第一章 穿越+变身   
段云迷迷糊糊的闻道一股女孩子身上的淡淡香味。
这是在做春梦？
段云下意识的想到。
摸了摸被子，很滑的感觉，都不像他的被子！
这梦还真够逼真的！
双手伸展开，什么都没摸到。
不是做春梦吗？
女孩子的味道都闻到了，美女在哪里，怎么没在床上？
段云有些失落了，人都醒了，春梦的女主角当然消失了。
段云朝左边翻了一个身，侧躺着，突然发现左脸压着毛茸茸的东西。
这是什么？
段云拉了拉，左边头皮微微的有些疼痛。
头发？
还是长头发？
段云撑起身子，睁开眼睛，光线有些刺眼，长长的黑发不用怀疑，就是长在段云的脑袋上。
一晚上寸头变成了齐肩长发？
这是在吓唬谁啊！
段云又扯了扯，真的很疼，事实证明：搭在肩膀上的长发，的确是自己的！
这时候段云才发现，自己竟然不是躺在自己的房间里！
他住的房间是学校暂时分给他的，单间，很小，昨天晚上他还在地上扔了很多的烟蒂。
这间房子大了很多，头顶上竟然还有床位，单人床变成了双层？而且还是两个双层床，被子被单大多走粉红色可爱路线！
周围的地上一尘不染，要命的是旁边拉了根绳子，上面挂了两条内裤，三个罩罩，还有迷彩服之类的东西！
旁边的书桌上有几台粉红色的笔记本电脑，床下是几双红色凉鞋。
凭借着多年的经验和直觉，段云判断出他肯定是身处在女宿舍里！
谁跟我开玩笑？
段云想到。
不可能是女朋友，她没那么无聊。
也不可能是同学，隔得很远。
紧接着段云就发现了一件令他十分惊恐的事情——小弟弟不见了！
又摸了摸，下面一片平坦光滑，没有一点疙瘩！
真的不见了！
相伴了他二十多年的小弟弟不见了！
“啊！”段云大声的尖叫道。
不是低沉的男低音，是尖细的女高音！
段云立马捂住自己的嘴，眼睛瞪得大大的。
“好奇怪！”段云试探着，小声的说了一句。
是女孩子的声音，这确定无疑。
可是段云还是不敢相信，又说了一句：“你妹！”
这下他确定了。
掀开被子，发现自己胸口沉甸甸的“负担”，被粉红色的罩罩担负着。
狠狠地掐了一下胸前的凸起物，疼得段云直吸凉气，这两团东西和他的感觉神经相连。
还有粉色的内裤，上面印了一个青苹果，揭开来看一下，黑色的一片，没有半点小弟弟曾经存在过的证据，取而代之的是一条裂口！
“没有小弟弟，没有小弟弟，裂口，裂口……”
段云惊恐的把被子裹在身上，眼泪止不住的流！
活了二十多年，段云一直以为自己是一个堂堂正正的，有小弟弟的男子汉，突然有一天，事实残酷的告诉他真像——他是一个妹纸——长了胸的妹纸！
天塌下来了！
不知道时间过了多久，没有人来打搅他，段云慢慢的调节好情绪，轻手轻脚的裹着被子穿上拖鞋，移动到镜子面前。
他想看看自己的脸。
宿舍门紧紧的关着，隐隐约约传来“121，121……”的军训声音，以前每年大学新生来了之后都会听到。窗帘被紧紧的拉着，透过窗帘可以发现外面艳阳高照，宿舍里并不闷热，安了空调。
镜子是女生宿舍必有的东西，重要性与衣服相当，不照照镜子，不穿衣服，女孩子根本不敢出去。
段云在书桌上找到一块镜子，镜子扑到在书桌上，背面是一个帅哥的艺术照。
翻过镜子，段云看呆了！
多么漂亮的脸蛋啊！
段云差点忍不住对镜子里的漂亮女孩吹口哨了！
镜子里的女孩子大约十七八岁，一张圆圆的鹅蛋脸，白净水嫩的脸蛋，双眉修长如画，双眸闪烁如星，亚洲人少见的坚挺鼻梁，还有小小的嘴巴，薄薄的嘴唇，气质清丽脱俗，没有半点人间的烟火气。
女孩子面色苍白，有些憔悴，长长的睫毛润湿，让人忍不住怜惜。
段云看着看着，觉得有点像刘亦菲的感觉。
这就是我的身体？
好奇怪的感觉！
段云呆呆的盯着镜子，摸摸自己的脸蛋，很滑；又摸摸自己的胸脯，很挺；摸摸自己下面……脸色一红，竟然有一种很爽的感觉！
我不会成了变态吧！
段云赶紧把手放规矩，对着镜子一笑，笑的很勉强，有种想哭的感觉。
难道哥哥以后要找男人！
想到这里，段云觉得恶心！
段云猜测他肯定是灵魂附在了女孩子的身上，就像网络小说里写的那样，他变身了！
不过他的心绪怎么也稳定不下来，幸亏现在没人打搅他，要不然家人肯定会发现异常，肯定会露馅！
心里发慌，段云轻手轻脚的在宿舍里搜寻，想找找女孩子的信息，终于在自己床下粉红色的旅行箱里找到了一个日记本。
段云不禁感叹：写日记的女孩子都是好人！
女孩子从初中开始就写日记的习惯，字迹娟秀，一笔一划，很漂亮的小楷，段云读起来一点也不费力。
读别人的日记，看别人的**，总会让人不自觉兴奋起来。段云就是这样，慢慢的阅读女孩子生活的点点滴滴，品味着她的烦恼，竟然把自己的情绪慢慢调整好了！
女孩子名叫张若琳，单亲家庭，父母已经离异了，她跟着母亲过。母亲叫做刘芸，在市里开了两家超市，每天都很忙碌，没有时间陪伴她。幸亏张若琳从小就是一个懂事的孩子，性格虽然有些孤僻，但是学习成绩优秀，是高中的校花。很多人男生都追求过她，不过都被她拒绝了，用很老套的理由！
不过张若琳才刚刚上大学，幸好张若琳没有男朋友，不然段云肯定纠结死！
张若琳高考发挥超常，考上了东海大学，属于华夏前第五的大学，几天前开始参加军训，上面一直抱怨军训很苦很累！
没错，段云不仅附体变身，他还穿越了，穿越到另一个与地球类似的平行世界！
历史在三国之后的晋朝发生改变，自那以后，中国一直是世界最强大的国家之一！
穿越就穿越嘛！
竟然变成了女人，老天！你让我怎么活？
段云无语凝噎！
第二章 女生宿舍   
这一段时间没有人来打搅段云，厚重的窗帘遮住阳光，军训响亮的口号隐隐约约传来，他就静静的坐在床上，盯着自己白嫩嫩的大腿，总有种做梦的感觉。
庄周梦蝶，到底是庄子梦见自己变成蝴蝶，还是蝴蝶梦见自己变成庄子？
连庄子这种大贤都弄不明白的事情，段云又怎么会清楚呢？
难道我真的是女孩子？
我做二十年男人的事情都是一场梦？
段云用被子紧紧的裹住身躯，忍不住怀疑了。
不过那二十年的记忆太过深刻了，哪怕是小时候尿床、打架的细节都记得清清楚楚，好像是在看电影，根本不像是假的！
还有父母的面庞，女朋友的相貌，这些都不像是假的！
对！
“这些都是真的！”段云大声喊道。
紧紧地捏着拳头，关节都发青了，段云咬着嘴唇，泪水就像决堤的大坝，止不住的往下流！
他哭了。
再见了，我的父母！
再见了，我的爱人！
我到了另一个世界，再也回不去了！
段云，哦不！
现在已经改名叫张若琳的了。
张若琳梦游了整整一个下午，她就这样痴呆呆的躺在床上，双眼无神，好像失去了灵魂。
她心中百味陈杂，有对新生活的惶恐，有迷茫，有哀伤，甚至有些小小的期待。
时间不知不觉的就到了下午，书桌上的小闹钟滴答滴答的响个不停。
如果没有人劝解，没有其他事情分散张若琳的注意力，她恐怕会花上一个多月的时间来适应这个新的环境，心的身体！
张若琳不是主角，她不可能有那么大的心脏，穿越之后，变身之后就那么快的适应环境。
不过机会到了！
五点钟左右，外面的口号声消失不见了，走廊上开始响起很多的脚步声，女孩子清脆悦耳的吵闹声。
宿舍的门也被打开了。
张若琳就像做了贼一样，一听到宿舍门被打开的声响，就快速的把被子拉起来遮住脸，把自己裹成粽子。
她实在是有些害怕。
“张若琳，你没事吧！”少见的女中音在张若琳旁边响起，有些沙哑，很有磁性。
张若琳不知道该怎么回答。
接着有人拍她的被子，张若琳才“嗯”了一声，想敷衍过去。
不过说话的女生没有遂她的心愿，继续说道：“这么热的天，你把被子捂得那么紧干嘛，也不透透气！”
张若琳心里清楚，说话的就是这女生宿舍里的大姐——刘梦，来自东北，非常热心，有些剽悍的大姐！
张若琳刚来的时候，人生地不熟的，刘梦很照顾她，两人很投缘！
不过现在这份热情，张若琳有些消受不起。
“把脑袋伸出来！”刘梦说着就开始扯张若琳的被子，不过张若琳就是不答应，死死地压住被子！
“听话！”刘梦的声音陡然升高，严厉的说道。
这一声呵斥，吓呆了张若琳，刘梦也趁机掀起了她的被子。
扯开张若琳的被子，刘梦只感觉一阵热浪扑来，下意识的就皱起了眉头。
张若琳身体潮红，很明显是热出来的，额头上还沾着几根头发。
“身体好些了吗？”
“嗯！”
张若琳不敢看刘梦，总有些做贼心虚的感觉，她占据了别人的身体，这种事情怎么能让人发现呢？
她也不敢对刘梦姐生气，毕竟这也是为了她好，那个正常人会在夏天蒙着被子睡觉？
幸好张若琳跟刘梦才相识十天左右！
“那就好！”刘梦算是放宽了心，然后自顾自的解开衣服纽扣。
军训实在是太辛苦了，尤其是在九月份，正是酷暑之时，在烈日下站军姿，也不知道是哪个喜欢折磨人的家伙规定的！
张若琳瞟了刘梦一样，正看到她敞开迷彩服的那一瞬间，黑色的罩罩，高耸的双峰！
张若琳有些凌乱了。
虽然她上辈子也是有女朋友的人，不过现在，一个完全不认识的女人当着她的面宽衣解带，不尴尬那是没可能的！
她的脸红了，浑身紧绷起来，死死的抓着被角，有种再次钻进被窝的冲动！
宅男就是宅男，没见过大场面，心脏也没想象中的那么强大！
幸亏刘梦只是脱掉外衣，没有进一步的打算。
“若琳，我看你还是申请不参加军训吧，这都是你第二次晕倒了，辅导员也已经同意了！”
“嗯！”
张若琳也想不到自己的身体会这样柔弱，才军训几天，就晕倒两次，教官和辅导员肯定很头疼！
不过这就是华夏教育出来的学生，张若琳只是程度有点深吧了！
刘梦并没有对张若琳产生怀疑，张若琳一直都是一个比较腼腆内向的女孩子。
“若琳，看这边！”
张若琳下意识的转过头，正好看到刘梦高耸的胸脯，有快速的把目光转到墙角。
不过她的脑海中全是戴着黑色罩罩的胸。
不得不说，刘梦的身材的确太好了，一米七几的个子，火爆的身材，目测恐怕有36D吧！
“是不是很大？”刘梦低着头，挤了挤自己的胸，想起了好笑的事情，“军训时候，班上有好多男生，总是朝老娘这边瞟，还以为老娘不知道，对了，还有教官！”
张若琳算是听出来，刘梦语气中有不屑，还有些得意！
对，就是得意！
张若琳又瞟了一眼刘梦的胸，偷偷的摸一摸自己的，差距有点大啊！
“啊，外面好热，还是宿舍里好啊，有空调！”宿舍门再次被推开，这次进来两个女孩子。
张若琳知道，这就是她的另外两个舍友，日记本上写的很清楚。
说话的女孩子叫做许可，一米六八，在这个宿舍里算是最矮的了，有些婴儿肥，看起来很可爱。
跟在许可后面的女孩子叫做秦冰，性格跟名字一样冷冰冰的，张若琳跟她相处了十天，还没见过她笑。
听说在男生中很有人气！
张若琳很清楚男生，有点犯贱，总是喜欢那种冰冷的美女，冰山美女总是容易激起他们的征服**。
两个女孩子手里都提了两个盒饭。
进门的第一件事，非常标准统一：脱掉外衣！
不过张若琳勉强适应过来了，进了女生宿舍，总要按规矩来。
除非闭上眼睛，“非礼勿视”那是不可能的！
许可娇小可爱，秦冰生人勿近，两个女孩子的身材虽然并不火爆，但胜在匀称。
一个穿着粉红的罩罩，一个是白色的。
“若琳姐，身子好些了吗？”许可放下手中的盒饭，有些关切的问道。
秦冰也盯着张若琳，眼神里关心的味道很明显，这是一个不擅长表达感情的女孩。
“好些了！”张若琳终于说出了三个字，这是一个巨大的进步。
“真羡慕你，可以不用军训了，我们还要熬二十多天呢！皮肤都晒黑了！”
许可一屁股做到椅子上，一边照着镜子，一边埋怨的说道。
“只要你能晕倒两次就行！”秦冰在坐在床上冷冷的说道。
许可一下子就反应过来了，可怜兮兮的辩解道：“我没别的意思，只是……真的有些羡慕不用军训嘛！若琳姐该不会生气吧！”
张若琳也不是那种小肚鸡肠的人：“我生气干什么？”
“以后说话要经过大脑！”刘梦在拿起一份饭盒说道，“快吃饭吧，吃完以后，还要洗衣服！”
于是张若琳吃到了来到这个世界的第一份盒饭。
第三章 洗澡   
张若琳吃饭的时候总是忍不住朝宿舍其他人的胸口上瞟，上辈子当一个男人，哪里有多少机会进女生宿舍？
她没有发现，因为宿舍的怪异的气氛，张若琳已经忘记了刚刚穿越之后的复杂与惶恐。
吃完饭之后，刘梦提议，冲个澡。
东海大学的学校宿舍非常不错，有空调，还有专门的洗手间。
洗澡的建议取得了其他两人的一致赞同，只有张若琳一声不响的收拾饭盒。
“若琳，不要收拾了，我们去洗澡！”刘梦说道。
洗澡？
张若琳觉得自己要发疯了！
穿越这件事情已经被她完全抛到脑后了！
“你们先洗，我去收拾一下！”张若琳慌张的拿起吃剩的饭盒朝宿舍外面跑。
“若琳是怎么了，我觉得今天她有点奇奇怪怪的！”刘梦盯着张若琳的背影，小声的说道。
“她会不会是害羞了？”许可小声的回答道。
“害羞？”刘梦摇摇头，“秦冰那么冷都不害羞，昨天我们也是一起洗的啊！”
“我觉得我还是等若琳一起洗吧！”秦冰擦了擦嘴，看到刘梦进了洗手间，突然像是想起了什么，“洗手间太狭窄，你们两个先洗！”
“为什么？”许可的小脑袋有些反应不过来，她不觉得洗手间很窄啊！
不过秦冰没有回答，把许可推进了洗手间。
很快，许可终于知道秦冰为什么不进洗手间了。
“梦姐，你的手往哪里摸？”洗手间里传来了许可的尖叫声。
“你不是羡慕梦姐那里比你大吗？我现在就是在帮你，嘿嘿……”
“啊！”
张若琳进了宿舍，正好听到这一段。
秦冰坐在床边，拿起了一本小说，听到这一段也放下书，嘴角一勾，笑了！
“她们在干什么？”张若琳小声的问道。
“你不知道？”秦冰无语了，她还以为张若琳察觉到这件事情才打算一个人洗的，“前几天我们洗澡的时候，我总是感觉有人在摸我，一直以为是错觉……”
原来是女色狼？
张若琳顿时发现自己的脑袋转不过完了，这么奇葩的也有？
洗手间哗啦啦的泼水声，刘梦的嬉笑声，还有许可可怜兮兮的求饶声……张若琳开始yy起来，自动脑补洗手间里发生的一切……不会那么香艳吧！
很快，许可就跑了出来。
没有穿衣服，浑身**的，一丝不挂的跑了出来。
脸上还带着惊慌失措的表情。
张若琳看呆了……
许可虽然脸蛋有些婴儿肥，但是身材苗条，大小合适的胸脯，白嫩嫩的肌肤，还有半遮半掩的下身，隐约可以看到稀疏的草丛……
这到底是要闹哪样啊！
不过这种美景很快就过去了，许可快速的给自己套上一件宽松的T恤，从衣柜里翻出一件白色的内内穿上去。
“若琳！”秦冰喊道。
“嗯？”
“你流鼻血了！”
张若琳摸了摸鼻子，手指上粘了些鲜红的液体，顿时羞愧的无地自容。
这具身体真那么弱吗？
不就是美女没穿衣服吗？
又不是没看过！
当初她可是在电脑里存了1G的小电影，虽然不是1G的种子，但也深受苍老师的教育啊！
“我再也不跟刘梦姐洗澡了！”许可穿好衣服才松了口气，大声的喊道。
虽然不知道许可在洗手间里受到了怎样的折磨，张若琳还是对她倍感同情！同时她也不禁想到：如果我在洗手间，会遭受到这样的待遇吗？
张若琳隐隐的有些期盼了……
几分钟后，刘梦穿着内衣，很坦然的从洗手间里走出来，一只脚踩在椅子上，插上电吹风吹头发。
这姿势，如果张若琳的小弟弟还在的话，肯定会站得笔直。
白嫩的大腿，火爆的身材，张若琳真担心她的罩罩质量不好，会不会直接崩掉。
刘梦的身材非常接近欧美女性，性感火辣！
洗手间的事情给许可留下了深刻的阴影，站得离刘梦远远的，生怕被扑到。
就这么一愣神的功夫，秦冰已经进了洗手间。
张若琳望着秦冰的窈窕的背影，站了起来，却没有进去的勇气！
看了一眼许可都会流鼻血，跟秦冰一起洗澡，恐怕会直接死掉吧！
第二天她肯定上新闻：妙龄女大学生洗澡猝死！
张若琳为自己的退缩找了一个恰当的理由。
“若琳，你不跟秦冰一起洗澡？”刘梦笑着问道。
“还是算了！”张若琳摇着头说道。
“两个人洗澡比较好，不然后背不好搓！”刘梦很自然的说道，“刚才我都给许可搓背了呢！”
“你只是搓背吗？”张若琳问道。
搓背的话，许可肯定没那么大的反应，看了一眼许可，小美女很委屈的坐到自己的床上。
“我只是不小心搓到了前面，你知道，我这人方向感不好，容易迷路，不过许可的身子真的很敏感，只摸了一下，她就……”
“不许再说！”许可气冲冲的喊道。
这跟方向感有什么关系？
很敏感？
张若琳突然发现自己的智商出现了问题，或许他上辈子只能考上二本就是这个关系。
“来，小可，姐姐给你道歉，是我对不起你！”刘梦吹干头发，拉着许可的小手说道，“姐姐给你吹头发！”
许可瞪了刘梦一眼，顺从的仍由刘梦给她整理头发。
眯着眼睛，有些享受这种待遇，慵懒的就像一只小猫咪，站在一旁的张若琳都想把她抱在怀里！
“你能原谅姐姐吗？”刘梦满脸歉意的问道。
“嗯！”许可回应道，“不过以后我不想跟姐姐一起洗澡了！”
刘梦的脸色从喜悦突然变得黑暗，好像川剧变脸，张若琳在一边看着都忍不住笑了，真是活宝。
“那你还是自己吹吧！”刘梦把吹风机塞到许可的手里，很干脆的开始给自己梳头。
一切为了洗澡？
许可有些不满的嘟着小嘴。
“我来吧！”
逮到这个机会，张若琳站起来，从许可手里拿过吹风。
张若琳是打心眼里喜欢许可的，这个女孩子太可爱了！
试了试电吹风的温度，小手插进许可的头发，许可的发质很好，黑油油的，摸起来很有感觉。
吹干头发之后，还给她梳头发。
张若琳以前就给自己的女朋友梳过头发，这事情还是很拿手的，给头发长的女孩子梳头，一般要从发梢梳起，如果从发根梳，很容易弄疼别人。
许可一直闭着眼睛，貌似很享受。
“还是若琳姐对我好！”许可小声的说道。
听到这里，张若琳真想问一句：“要不要和姐姐一起睡？”
第四章 第一夜   
秦冰洗完澡之后，张若琳进了洗手间。
洗手间里什么都没有，张若琳原本以为会有那个粗心大意的女孩子会把自己的内衣留在这里呢！
封闭的洗手间里，只有哗哗的流水声。
接满一盆水，从头上浇下来，冷冷的，很爽！
人，只有在单独一个人的时候，才会把面具撕下来，静静的舔舐自己的伤口。
无意中看了自己身体一眼，好像出现了幻觉。
平坦的胸部隆起，跟随自己二十多年的小弟弟消失不见了，看着自己的身体，张若琳真的很不适应！
狠狠地摇了摇头，把这些烦恼全部甩出脑海，心里对自己说道：我是张若琳，是一个女孩子！
快速的擦干身子走出洗手间。
学校的关灯时间是十一点，宿舍其他几个人都在忙着自己的事情。
许可和刘梦在上网，秦冰则是在看小说。
“什么小说？”张若琳有些好奇的问道。
现在的大学生很少人喜欢看小说，大多数呆在宿舍的时间都花费在电脑上。
“没什么！”秦冰快速的把小说合上。
“看看嘛，我也喜欢看小说，好不好看？”秦冰的反应让张若琳有些好奇。
不会是什么带颜色的小说吧！
张若琳有些怀疑了……
秦冰这样的冰山美女，真的喜欢看那种小说？
“你可能不喜欢！”秦冰拗不过张若琳，也只有乖乖的把书递给秦冰，“还有，不许笑我！”
看到小说的封面，张若琳就有些凌乱了！
小说的名字叫做《世界著名童话故事精选》。
张若琳再仔细看了一下书名，然后又看了一眼秦冰，都是读大学的人了，竟然看童话故事！
同学，能不能再幼稚一点？
哪怕是在看带颜色的小说，张若琳都能够理解接受，不过——童话故事……
张若琳忍不住抱着小说哈哈大笑了！
“不许笑！”秦冰恶狠狠的从张若琳手里抢过小说，大声喊道。
不过整个宿舍的人都听到了张若琳豪放的笑声。
“怎么回事，若琳笑什么？”刘梦好奇的问道。
许可也带着询问的眼色盯着张若琳。
“我们的冰山美女竟然看……”张若琳的话还没说完，就被秦冰小手捂住了嘴巴。
既然秦冰不想让她说，张若琳就果断的闭嘴了，不过小手指着放在床边的小说。
刘梦很快的反应过来，冲过去，一把抓住小说，看了一下封面，也笑了，嘴里还不住的说道：“童话故事，童话故事……”
许可这时候哪里还不明白张若琳刚才在笑什么，也抿着嘴偷偷的笑了。
到了最后，连秦冰也忍不住笑了。
“秦冰，想不到你竟然会喜欢看童话故事啊！”刘梦调笑道，“我们班的冰山美女，男生的梦中情人——秦冰，竟然喜欢看童话故事，不觉得很幼稚吗？”
“我也只是路过书店的时候，看到这本书，也不知道怎么一回事，就买了下来！”秦冰无奈的解释道。
大学生看童话故事，难道真的很好笑？
不过是张若琳这家伙的笑声太夸张了，带动整个宿舍的人都在嘲笑她。
“童话故事好看吗？”张若琳好奇的问道。
她真的没有看过这个世界的童话故事，不知道怎么样。
“还行！”秦冰点点头，“虽然故事情节很简单！”
“那明天你们去军训，借给我看看，反正闲的无聊！”张若琳十分淡定的说完，宿舍里又是一阵哀嚎。
纷纷转移话题，聊着军训有多苦，站军姿站很久，太阳太大，皮肤要晒黑了。
不知不觉就到了十一点，关灯之后，宿舍里静了下来，白天军训本来就是耗体力的事情，也没有人在宿舍里吵吵嚷嚷。
宿舍里的蚊香气味让人发闷，张若琳却怎么也睡不着。
今天发生的事情就像电影一样慢慢回放，恐怕她一辈子也忘不了今天，掏出粉红色的手机看了一下，2003年9月11号。
张若琳翻来覆去，慢慢的就听到了微微地打鼾声。
谁在打鼾？
张若琳的上铺是许可，秦冰睡下铺，她的上铺是刘梦姐。
从方向来看刘梦！
想到刘梦晚上睡觉竟然会打呼噜，她就想笑。
“1，2，1……”许可清脆的声音突然响起，然后又听到一阵磨牙声。
说梦话？
做梦也忘不了喊口号，看起来军训真的有点苦！
张若琳也有点庆幸自己不用再军训了！
女生宿舍也这样？
女生宿舍？
张若琳突然想起来，自己是住在女生宿舍的！
才仅仅住在女生宿舍一天，她就忘记了自己曾经是男生！
当年自己读大学的时候是多么向往女生宿舍啊！
现在竟然住在这里！
一种兴奋的感觉涌上来，彻底的冲淡了她心中的抑郁，还有睡意！
想起刘梦姐火爆的身材，秦冰冰冷艳丽的脸蛋，想起许可一丝不挂的从洗手间里冲出来，那惊鸿一瞥！
张若琳热血上涌。
小手伸进被窝，轻轻地捏一下胸口的软肉，一阵舒爽的感觉通过神经传递过来！
张若琳忍不住轻哼一声。
在静悄悄的宿舍里非常明显！
她赶紧捂住小嘴，脸色发烫，四肢紧绷，片刻之后宿舍里也没有动静，只有刘梦微微的打鼾声。
张若琳这才松了口气。
难道我成了变态？
不过那种舒服的感觉真的很诱人啊！
摸自己的身子总不犯法吧！
不过张若琳还是把手伸出了被窝。
宿舍里的人都睡着了，刘梦睡着了，许可睡着了，秦冰睡着了……
现在只有张若琳还清醒着！
还是不要想了！
张若琳知道，任由她妄想下去，她今天晚上别想睡觉了！
睡不着怎么办？
还是数绵羊吧！
“一只小绵羊，两只小绵羊，三只小绵羊……九百六十只小绵羊……”
慢慢的，张若琳进入了梦乡……
第五章 这世界的童话不怎么样   
第二天，等张若琳被尿憋醒的时候，宿舍里已经一个人也没有了。
揉了揉惺忪的眼睛，迷迷糊糊的朝洗手间走去。
站在马桶前，脱下内裤，右手朝下面一撩，空空如也！
张若琳一惊，朝下面一看，才慢慢想起来，跟随自己二十多年的家伙已经不在了！
二十多年的习惯，不是说改就改的！
当初小弟弟还在的时候，站着拉开拉链，掏出小弟弟，完事之后随便甩两下就万事大吉！
现在蹲下身子，撒了泡尿，还要用纸巾擦，张若琳深感不便。
在自己的衣柜里翻到牛仔裤和一件纯白T恤，感觉还行。
衣柜里还有一件超短裙，超短的牛仔裤，一双白嫩嫩的大腿肯定会暴露在外面！
虽然张若琳对自己现在的大腿很有自信，不过还是算了。
走在大街上，肯定会被色狼猛瞧，一想到被男人色迷迷的眼光盯着，张若琳就恶心反胃！
哥哥不搞基！
长裙也被她果断忽略了，走在大街上，清风吹来，感觉下面凉飕飕的，即使很凉快，张若琳打死也不穿！
所以牛仔裤加短袖体恤才是最适合她的打扮！
不过穿衣服的时候，张若琳发现，这牛仔裤还真紧，差点就穿不进去了！
没办法，女孩子的牛仔裤就是这样。
张若琳本来想找运动服来着，不过衣柜里只有裙子和牛仔裤。
至于穿什么鞋，果断选择旅游鞋！
张若琳有凉鞋，不过鞋跟有点高。
出门需要化妆吗？
衣柜里有张若琳前任的化妆品，不过张若琳果断无视，她哪里懂什么化妆！
她的专业是生物科学，不是形象设计！
梳好头发，临出门前，张若琳还照了一下镜子。
镜子里的女孩子柳叶眉，大眼睛，高鼻梁，小嘴唇，还有尖尖的下巴。
那个美呀！
这相貌要是在上一辈子，肯定是女神级别的！
“本姑娘天生丽质，清水出芙蓉，根本不需要外在的修饰！”张若琳臭美了一下，对着镜子甩一下头发，锁上门转身离去。
张若琳临走之前，看了一眼自己的宿舍号码3112，要是回来的时候找不到自己的宿舍，那就扯淡了！
走出宿舍，太阳刚刚升起，温度正好，这是张若琳第一次直面这个世界。
她有些小小的激动！
逛了好一会儿，张若琳发现东海大学真的很大，时不时的有抱着书的师兄师姐路过，有些在花园旁边看书，大学的气氛真好啊！
当然，如果没有师兄老是回头望她，那就更好了！
张若琳是在受不了那种眼神，即使上辈子她也经常带着“不经意”的眼神看美女。这种行为，她能够体谅，但绝对不喜欢这种事情发生在自己身上！
我的身体虽然是女孩，但灵魂是男人啊！
逛着逛着，张若琳的肚子有点饿了。
这时候她才想起来，她不认识路！
太阳也慢慢的爬升，气温上升的很快，张若琳擦了擦鼻尖，都出汗了！
可能是老天爷听到了她的想法，一家小卖部出现了！
买了些饼干、酸奶，张若琳找一个漂亮师姐问了一下3号宿舍往那边走，终于在太阳成功升顶之前赶回了宿舍。
至于军训的姐妹们，她是没有心情去看的。
人家在辛辛苦苦的军训，你跑过去干嘛？
闲来无事，张若琳放开了秦冰昨天看的书。
不知道这个世界的童话故事是怎样的。、
张若琳上辈子非常喜欢看小说，简直到了无书不欢的地步，睡觉之前看，上厕所看，吃饭也要打开手机电子书！
曾经她也有一个梦想，当一个小说家！
既能挣钱，又有名气，还整天不用去上班，没事就是不是的去旅游，美其名曰：找灵感！
多么自由的生活啊！
多么令人向往的生活啊！
张若琳也尝试着在小说网站上写小说，不过结果很明显，兴冲冲的写了十万字，收藏两位数，推荐两位数，还有加入一个qq小说群，群里的朋友友情赞助的……
到了最后，小说直接太监了！
不过她那时候还没有死心，接着有换了笔名，再开一本新书，不过再多的努力也没有回报，再加上她天生没什么毅力，没一本书是完本的！
张若琳记得她穿越之前又开了一本新书，不过想来作者失踪，肯定又太监了……
多想也毫无意义，还是看小说吧，看小说，张若琳还是很擅长的！
童话故事这东西本来就是给小孩子看的，故事情节肯定不会太复杂，由于篇幅很短，人物的性格也不复杂，张若琳扫了一眼就知道这个故事大概讲什么。
只花了一个小时的功夫，张若琳就把书翻到一半了！
看完一半之后，张若琳的感觉就是：这些童话好像真不怎么样！
又找到书的封面《世界童话故事精选》。
“世界”，“精选”？
这是真的吗？
这封面该不是为了吸引眼球吧！
还不如以前看的童话故事呢！
比如说《灰姑娘》，这篇童话简直风靡世界，让“灰姑娘”成为一种文化，哪怕是经过两百多年时间的考验，依然长盛不衰，《灰姑娘》的动画片，漫画，电影依然深受观众的喜爱！
内心善良的灰姑娘，英俊潇洒的王子，三个可恶的后妈、姐姐，会魔法的老奶奶，水晶鞋……简单的故事，却拥有长盛不衰的魔力，不仅孩子们喜欢，少女们也是这个故事的忠实爱好者！
《灰姑娘》是一种文化，代表着平民女孩子对于美好归宿的愿望！
在张若琳看来，很多青春偶像剧也逃脱不了灰姑娘的影子，或者说只是童话《灰姑娘》的再创造！
类似的童话故事还有很多，比如说《小红帽》，《木偶奇遇记》，《白雪公主与七个小矮人》，《睡美人》，《青蛙王子》等等。
这个世界的童话故事真不怎么样，要不要我也动笔写一写呢？
反正童话故事篇幅很短，不想网络小说那样，一本就是上百万字，写一本就腰酸背痛腿抽筋，有时写完一本赚到的钱还不够买烟！
反正穿越了，作者又不会追到这个世界状告我侵权！
我不是为了自己，是为了孩子们！
为了这个世界的孩子们，经典不能埋没！
为自己找到一个合理的、崇高的理由，张若琳内心的负罪感消失了！
第六章 我的未来不是梦   
兴冲冲的打开电脑，创建一个文档，张若琳开始回忆格林童话中灰姑娘的故事。
张若琳很快就惊呆了，她发现只要她开始回忆故事的内容，故事的原文就会清清楚楚的出现在自己的脑海中。
不会吧！
这难道是穿越之后的金手指？
据说每一个穿越者都必定会附带金手指的！
张若琳尽量压抑着自己内心的兴奋，开始回忆曾经看过的小说——连标点符号都清清楚楚！
我这下发达了！
不过张若琳又再次把目光转移到歌曲上面，果然，只有一回忆，虽然脑袋里不会出现曲谱，但耳边就会想起那首歌的音乐，原唱的声音！
电影呢？
张若琳发现效果也一样，没有丝毫不差！
张若琳高兴疯了，在宿舍里手舞足蹈，大声欢呼，幸亏宿舍里面没人，要不然肯定会叫救护车！
躺在床上，好久之后才平复一下自己内心的兴奋，张若琳决定还是从童话故事开始抄袭，不，是借鉴！
一般童话故事的背景都非常模糊，抄袭起来非常简单，即使到了另一个世界也同样适用，反正都是发生在“很久很久以前”，至于有多久，鬼才知道！
抄袭《西游记》，唐朝是一个绕不过去的弯，玄奘大师也是；抄袭《水浒传》，宋朝也绕不过去；能抄袭的也就只有《三国演义》和《红楼梦》。
不过张若琳抄袭这两本小说肯定会心虚！
你相信一个不满二十岁的女大学生会写出《三国演义》这本涉及历史、军事、经济、政治的鸿篇巨作吗？
你相信一个不满二十岁的女大学生能写出《红楼梦》这样文学性超高，让无数“红学家”研究一辈子的文学巨著吗？就是里面出现的服饰、菜肴，张若琳就没有办法说出一个大概！
更不要说其中出现的诗句了！
张若琳果断放弃抄袭四大名著的想法，现在还不是时候！
明明有一座宝库，却不敢把财宝拿出来，张若琳心里那个难受啊！
还是从童话故事开始吧！
“从前，有一个富人的妻子得了重病，在临终前，她把自己的独生女儿叫到身边说：“乖女儿，妈去了以后会在九泉之下守护你、保佑你的。”说完她就闭上眼睛死了。
她被葬在了花园里，小姑娘是一个虔诚而又善良的女孩，她每天都到她母亲的坟前去哭泣。冬天来了，大雪为她母亲的坟盖上了白色的毛毯。春风吹来，太阳又卸去了坟上的银装素裹。冬去春来，人过境迁，他爸爸又娶了另外一个妻子……”
《灰姑娘》的篇幅很短，张若琳打字的速度也不是盖的，她以前可是资深宅男，就在她的姐妹们回到宿舍的时候，《灰姑娘》恰好完成。
回头看到许可手里提的两个盒饭，张若琳眼睛一亮，非常高兴的迎了上去，狠狠地给她一个熊抱。
发现自己竟然有一个金手指，未来肯定是光明的，张若琳刚刚穿越到这世界，说实话，心里有些惶恐，那是对未知世界的恐惧。
这让她来到这个世界之后有些束手束脚的，害怕未知，害怕自己的秘密被揭穿！
不过现在……张若琳很像大声说一句——我的未来不是梦！
“啊……若琳姐，你干什么？”许可从张若琳怀里挣脱出来，疑惑的说道。
不得不说，把许可抱在怀的感觉很不错，身子软软的，而且她胸脯很有料，很舒服！
还有少女的体香，张若琳有些迷醉了……脸上的表情有些陶醉……
“你还说我色，我觉得若琳也不像什么好人啊！”刘梦姐在一边把张若琳的表情看的清清楚楚。
“额……”张若琳连忙擦擦口水，给自己找理由，她可不想当什么女色狼，刘梦的下场看在眼里，许可现在都是在防着刘梦姐靠近。
“看到你给我带午饭，我好感动！”张若琳夸张的说道，然后快速的拿走自己的那一份就开吃了。
“早饭没吃吗，一上午你在干什么？”刘梦看到张若琳狼吞虎咽的样子，一面脱掉上衣，一面好笑的问道。
对方脱衣服，张若琳果断无视！
已经适应了！
秦冰和许可也有样学样。
都被刘梦带坏了！
秦冰站在那里，不说话，依然有点冷，不过存在感很强，那双会说话的大眼睛，谁都不能忽视。
“看了看秦冰的那本童话故事，觉得不怎么样，就自己写了一篇！”
张若琳指着电脑屏幕，毫不在意的说道。
写小说这件事情一点也不丢人，反正早晚全世界的人都会知道，张若琳也没必要隐瞒。
“小说，真的吗？”许可吃惊得跳了起来。
一般人总是觉得能写小说的人很厉害，却不知道坐在电脑面前的作者有多么苦逼！
“我们不是中文系的吗？”张若琳也搞不清楚了，她觉得一般中文系的都是些文学爱好者，应该无聊的时候也会尝试写写小说啊！
“中文系的就能写小说吗？”刘梦不赞同的说道，“我就从来不看小说！”
张若琳有些无语了，文学系的不喜欢看小说……原来自己的猜测是错误的啊！
不过这时候，一直站在旁边的秦冰发话了：“我暑假写过小说，还投过稿，不过一直没有收到回应！”
“真的？”刘梦问道。
张若琳和许可也是满脸好奇。
“小说投稿不被采纳，这事情需要骗你们吗？”秦冰的脸色又冷了一分，这件事情让她一直很郁闷。
难道我写的小说真不好？
秦冰一直对自己的文笔很有信心，要不然也不会给出版社投稿！
“我看看若琳姐写的小说！”许可蹦蹦跳跳的跑到电脑前面，刘梦和秦冰也围了上去。
人类的好奇心啊！
“你不介意我们看你的小说吧！”秦冰回头小声的问道。
这话问得！
许可和刘梦都在拿着鼠标翻页了。
“一点也不介意，反正写出来也是让人看的！”张若琳真的毫不在意。
反正《灰姑娘》不会让她丢脸，那是一个非常优秀的童话故事，毕竟是经受了两百年考验的童话故事，不是经典，两百年前就被埋没了！
第七章 心瘾难戒   
“写的挺有意思的啊！”刘梦姐看完之后说道。
只是挺有意思？
不是大赞特赞？
张若琳开始怀疑刘梦的文学素养了，难道她没有发现这是一篇足以流传千古的经典？
“我也觉得挺有意思的啊！灰姑娘多可怜，多善良，继母和两个姐姐真可恶！”许可在一边不满意刘梦姐的评价，“我也好想要一个王子啊！”
秦冰也点点头，表示非常赞同。
张若琳想了想，三个姐妹的反应也比较正常，本来就是童话故事，没有多少优美的文笔，也没有太过跌宕起伏的故事情节，《灰姑娘》之所以是长盛不衰的经典，那是因为它的超强代入感，每个女孩子都会幻想自己是灰姑娘，有一天能够穿着水晶鞋与自己的王子共舞！
所谓经典，都是经过几十年，甚至上百年的时间检测之后才出现的！
张若琳有些郁闷了：难道要几百年后我才能成名？
有没有更坑爹的？
对于名誉、金钱的渴望，根植在每个人的内心深处！
万众瞩目，是为了满足自己的存在感！
家财万贯，更是千万年前从人类的老祖宗那里继承过来的梦想，占有更多的资源，这是为了生存，生存的更好！
张若琳也不能免俗！
想想自己头脑内的宝藏，张若琳便释然了……
实在没办法，就把四大名著“写”出来，如果四大名著不行，还有大杀器！
不知道把马克思大叔的《资本论》、黑格尔的《小逻辑》、尼采的《权力意志》、弗洛伊德的《梦的解析》……“写”出来会发生什么事情！
恐怕整个世界都会被她搞得天翻地覆！
这些书，张若琳还真看过，完全因为小时候没小说看，在自己爷爷家的阁楼上发现这几本书，当时看得头昏脑涨也没有弄明白写得是什么意思……不过现在她的记忆力好啊！
这些都是yy，张若琳还真不敢写这些东西！
除非等她六十岁之后！
Yy还是有好处的，起码现在张若琳的心情一片晴朗。
姐的未来还是光明的！
变身成女孩子以后，张若琳的代入感越来越强了，开始自称“姐”，她完全没有注意到啊！
吃完午饭，睡了午觉之后，姐妹们又外出“晒太阳”了，张若琳依然没有事情干。
现在华夏的网络依然处于未开发阶段，很少娱乐，一些小游戏，至于大型的网络游戏，完全没有。
玩惯了大型游戏的张若琳对于小游戏完全看不上眼，在网络上浏览一下，俄罗斯方块都没有！
至于电影……小电影竟然有！
张若琳的血燃烧了……
看到屏幕上穿得很少的美女和男人，张若琳可纠结了！
是下，还是不下？
这是个问题！
张若琳又仔细的看了一眼一男一女抱在一起的页面，突然想起了上辈子看过的男女小电影。
我现在是女人的身体，难道以后要……想到这里，张若琳一阵的恶心！
张若琳体内男人的灵魂咆哮了！
哲学界有三个难题，困扰了无数惊艳才绝的哲学家，分别是“我是谁？”，“我从哪里来？”，“要到那里去？”。
张若琳现在无比的纠结“我是谁？”。
倒底是男的，还是女的？
幸亏张若琳的心理素质非常好，想不通的事情就果断抛下，不然肯定会发疯！
“随意”的瞟了一眼网站，分散自己的注意力，在“百合”两个字那里，张若琳突然停住了目光。
两个女孩子打架？
想象一下，不排斥，不恶心，反而有些兴奋！
“姐只是好奇，姐只是好奇……”张若琳念着咒语果断点了进去。
要安装播放器，张若琳驾轻就熟，这都不会就不要说自己是“宅”属性。
快速的反锁上宿舍门，戴上耳机，优美电子音乐出现了，开始出现字幕，听到叽叽喳喳说话的声音，张若琳恍然大悟：原来是日本出品的！
果然，不管是哪一个时空，日本人在这方面一直遥遥领先世界！
接下来就是两个娇小美女的表演了，张若琳看的津津有味，不过总是觉得缺了什么！
发现自己轻轻嗅着右手食指，没有香烟味，只有淡淡的香水味，张若琳恍然大悟：烟！
张若琳上一辈子就是一个老烟囱，大一开始抽烟，一直抽到大四毕业，没有上瘾那是不可能的！
以前也想过戒烟，不过烟瘾好戒，心瘾难戒！
现在就算换了一副身体，心瘾犯了啊！
要不要来一支？
张若琳眼睛依然盯着电脑屏幕，鼻子在食指上嗅不到自己熟悉的气温，不停的在人中那里抚摸……可惜摸不到胡茬！
张若琳郁闷的的关掉电脑页面，脑袋里不停的想着抽烟的滋味……
闭着眼睛躺在床上，张若琳一下子从床上跳起来，跑到宿舍下面宿管阿姨那里。
“阿姨，这里有烟吗？”
“没有！”
竟然没有？
还开什么小卖部？
张若琳郁闷了，不过女生小卖部这里没有，男生那边应该有吧！
上午逛学校的时候，张若琳还是记住了一些重要的地方，跑到男生宿舍，在小卖部那里买到一包二十块的烟，一个打火机。
不过宿管大爷的一句话让她郁闷了：“丫头，给你男朋友买的吧，不要太惯他！”
张若琳真想大声说：“姐没有男朋友，姐不能抽烟啊！”
跑回宿舍，张若琳亟不可待的把包装撕开，美美的给自己点了一根烟。
好久没抽烟，吸第一口烟就有一种飘飘欲仙的感觉。
坐在椅子上，翘着二郎腿，宿舍里烟雾缭绕。
再次打开网站，欣赏起小电影来……
不过张若琳越看越难受，关掉页面，烟已经抽了三支，把烟蒂扔进外面的垃圾桶，把烟盒和打火机藏到箱子底下，毁尸灭迹最拿手了！
张若琳打开文档，决定继续在童话故事上下功夫，慢慢的回忆当年看过的童话故事。
决定抄袭到底，把记忆里所有的童话故事都写出来。
《海的女儿》，《白雪公主与七个小矮人》，《睡美人》，《拇指姑娘》，《豌豆公主》慢慢完成了。
不知道什么时候，张若琳又点起了香烟……
第八章 姐写的书质量有保证   
当张若琳的姐妹们回来的时候，宿舍里烟雾缭绕。
三个女孩子怀疑自己是不是走错了宿舍。
秦冰皱着眉头，有手不停的扇动，许可被呛得咳嗽，刘梦则要适应很多。
烟雾深处，三个女孩子终于看到她们亲爱的室友——张若琳。
张若琳现在的形象真的难以描述，嘴上叼着一支烟，面对着电脑，双手啪啪啪的在电脑上敲打，聚精会神的写的什么，连有人进门都不知道。
“张若琳！”秦冰大声喊道。
“额……”
张若琳转头一看，三个姐妹竟然回来了！
秦冰冷着脸，刘梦皱着眉头，许可许可冲进来，打开窗户透气，还不停的喷着空气清新剂。
张若琳知道，自己麻烦大了！
不是把烟藏起来了吗？
怎么会又抽上？
嘴上叼的烟掉落到地上，张若琳赶紧一脚踩灭。
“张若琳，没想到你竟然会抽烟啊！”秦冰盯着满地的烟蒂，不满的说道。
“不好意思，我马上收拾！”
都人赃俱获，狡辩无用。
果然是乐极生悲！
多半会被舍友们讨厌的！
张若琳觉得自己的运气实在太不好了，女孩子抽烟的人很少，不像男生那么普遍。
有些女孩子非常讨厌烟味，还要自己的男朋友戒烟，张若琳当年就被强制戒烟一段时间。
两三下把宿舍里的卫生打扫一遍，张若琳终于舒了一口气。
“以后不要在宿舍里抽烟，我闻到烟味就不舒服！”秦冰站到窗户边，有些不高兴的说道。
“哦，不好意思，每次我想写东西的时候，总是忍不住想点一支烟！”
这时候还是转移话题比较好。
看到张若琳认错态度很好，并且同意以后不在宿舍里抽烟，秦冰的心情也好了些。
女孩子抽烟，虽然很少见，但也不是不能接受的。
“写了什么，给我看看！”秦冰作为一个文学爱好者，鉴赏能力还是有的，今天早上的童话故事，她就觉得很不错。
三个人聚集到电脑前，开始翻起了张若琳的文档。
一看文件夹里竟然新增了五篇，纷纷惊讶了，写得还真多！
《海的女儿》，《白雪公主与七个小矮人》，《睡美人》，《拇指姑娘》，《豌豆公主》这五篇童话故事，都是非常经典的，女孩子们一下子就被吸引了！
张若琳靠在门边，有些得意的望着外面的小山，绿色植物缓解了眼睛的疲劳。
做了一个下午，不累那是不可能的。
“写得真好！”秦冰看完《海的女儿》，鼻子有些发酸。
“盖了十几层鸭绒毯，竟然能感受到最底层的豆子，真够敏感的！”刘梦忍不住评价道。
“我的初吻是留给王子？”许可有些yy了。
三个姐妹完全沉浸在张若琳的故事中了，至于她抽烟的事情也被忽略了。
张若琳是一个有才华的人，一般搞艺术都有些怪癖，抽烟那是轻的！
屋子里非常闷热，外面阴沉沉的一片，烟味已经消散得差不多了，张若琳把窗户关上，把衣服收回来，多半要下雨了。
许可有为张若琳带了盒饭，虽然张若琳每次都给了钱，不过人家老是给你带饭，能不感动吗？
张若琳一直就不喜欢麻烦别人。
处于感动之中的张若琳，轻轻地走到许可的背后，从后面抱住了她。
许可只是轻微挣扎，便没有再有过多的动作了。
她的注意力都在电脑上。
一贴近许可的身体，张若琳便兴奋起来，嗅着她身上的体香，脑袋里就忍不住想起今天下午在宿舍里看的小电影。
“谢谢小可妹妹，还记得给我带一份饭！”
“不用的，若琳姐姐，反正是顺手！”许可头也没有回的说道。
既然许可不理张若琳，她就开始干着自己的事了。
“来，把衣服脱了，宿舍里有点热！”
这是宿舍里的习惯，刘梦刚进宿舍的时候早就脱掉了军服。
“嗯！”许可没有反对。
抱着许可，轻轻的解开她的衣扣。
张若琳看过许可穿着内衣在宿舍里闲逛的样子，看过许可没穿过衣服的样子，不过这样轻轻地解开人家衣扣，张若琳却不知为何在解衣扣的过程中会兴奋起来！
难道脱人家衣服会很爽？
享受的就是那个过程！
拉掉她的衣服，张若琳很不客气的贴了上去，肉贴着肉的感觉真好。
至于张若琳什么时候脱掉了外衣……只有她自己才知道！
张若琳可以看到许可优美的腰肢，漂亮的肩胛骨，白嫩的后颈，感受到她温热的体温。
脑海里不断的冒出小电影的片段。
张若琳湿了！
脸色红得要命，悄悄地把脸埋在许可的背后，没有人注意她。
小手轻轻的父母许可平坦的小腹，张若琳这时候已经快要失去了理智！
许可白色罩罩的系带非常刺眼，不停地在眼前晃动。
要不要拉掉它？
拉？还是不拉？
就在张若琳犹豫不决的时候，她发现许可腹部的肌肉绷紧，浑身僵硬。
张若琳停住了手部的动作，许可轻轻地把张若琳的小手拉开：“若琳姐，别贴那么近，太热了！”
许可刚刚沉浸在童话故事中，对于脱掉外衣没有想法，看着看着就发现张若琳贴着自己，身体还越来越滚烫，还不停的摸自己！
她真的有些恼了，不过许可天生温柔，只是小声的说。
张若琳知道自己刚才的动作肯定引起了许可的反感，心情郁闷的时候，还是发泄一下吧！
端起盒饭，灌了口矿泉水，化烦恼为食欲，狠狠地吃！
三个姐妹看完了张若琳写的故事，有些怪异的盯着狼吞虎咽，丝毫看不到任何淑女风范的张若琳。
“有什么事吗？”张若琳被盯得没办法，吃不下去了！
“我们只是想看看你和我们有什么不同！”刘梦非常直接的说道。
“姐姐，是天才！”张若琳得瑟了！
不过接到的是全宿舍的鄙视……
“有想过投稿吗？”秦冰随手把外衣脱了。
张若琳下意识的瞟了一眼秦冰，身材真好，不知道手感怎么样。
“你没想过投稿？”
“想过，想过！”
写小说不就是为了名利吗？
不出版，写小说干什么？
“想过到哪家杂志社投稿吗？”
“我打算直接出书！”张若琳牛气的说道，“我这几天天天写，凑够几百篇就直接出书！”
“出书？”
刘梦惊讶了，许可崇拜了，秦冰有些无语。
“若琳姐，我要买书，要签名！”许可完全忘记了张若琳刚才在她身上的小动作，吵吵嚷嚷的要签名。
“你以为出书很容易？”秦冰劝解道，“先在杂志上发表，慢慢有了名气，肯定会有出版商帮你出书的！”
张若琳知道秦冰说的是实话，一般搞文学的作家就是这样慢慢熬出来的，不过张若琳是一般人吗？
她写的书质量有保证！
“不是可以自费出版吗？”
“你家很有钱？”
“几十万还是能拿出来的！”张若琳很诚实的说道。
反正包赚不赔，有钱当然给自家人赚。
“不怕赔钱？”秦冰问道。
“姐写的书会陪钱，肯定会赚翻的，到时候请你们到金碧辉煌吃一顿？”张若琳自信心爆棚了，站起来，挺直腰肢，非常猖狂的说道，有七分德国元首希特勒演讲的风范！
三个姐妹满头黑线的盯着这个自大狂，彻底无语！
第九章 打雷好天气   
张若琳很快的吃完饭，打算去洗澡。
洗手间里，脱光自己的衣服，抹上沐浴露，轻轻地在自己身上搓洗。
水嫩的皮肤，修长笔直的双腿……张若琳不知不觉的就想起刚才和许可的亲热动作，脑海里不断回放着小电影的片段。
早知道就不应该好奇点进去看啊！
果然是腐蚀人性的不良电影！
难道我真的变成了拉拉？
张若琳以前也知道女孩子与女孩子之间做那种事情叫做百合，也接触过描写过那种场景的小说。
看到男人之间做那种事情，张若琳肯定会恶心反胃呕吐，不过如果是两个女孩子做，那就觉得是另一种风情了，会让人热血沸腾！
盯着镶嵌在墙壁上镜子里窈窕的身躯，张若琳不自觉的想到：或许，当一个拉拉也不错啊！
总比跟男人相处要好的多！
到底是男人还是女人，我有时候都分不清楚，只有一点可以肯定：张若琳，性别女，爱好女。
想到这一点，张若琳豁然开朗，原先郁结在她心头的烦恼消失不见！
她知道，这个年代，存在在华夏大地上的拉拉很少，但不是没有，华夏大地15亿人口，什么样的人都有，就不相信找不到！
有位名人不是这样说的嘛：在拉拉的道路上总是崎岖的，只有通过不断的探索、努力、磨难，才会到达真正的顶峰！
再说，就算找不到，难道不能培养？
擦干净身子，穿上内衣，张若琳推开了洗手间大门。
天已经完全黑了下来，窗户被紧紧的关上，外面风很大，呼啦呼啦的，多半是要下雨了。
夏天下雨往往都伴随着闪电，尤其在夜晚。
张若琳不怕打雷，但有时候雷就像在头顶上爆开，“轰隆隆”的，听到一次，心就紧绷一次。
关灯之后，就听到外面哗啦啦的下起了大雨，时不时的有电光闪烁，接着就是“轰隆隆”的雷声。
雷声很响，就像在屋顶爆开，张若琳闭着眼睛，把脑袋埋进被子里，雷声“很吵”。
不过很快，张若琳就发现，打一个响雷，自己的床就会抖动一下。
这雷打到地面了？
静静的听了听，刘梦已经睡着了，可以听到微微地打鼾声，很紧够粗大的，秦冰那里也静静的。
伴随着雷声，自己的穿还会微微抖动。
很快，张若琳就察觉到了让自己床抖动的源头——许可。
睡在下铺的人都知道，上铺的翻来覆去，下面肯定可以听到响动，许可好像睡不着，翻了好几次身，打一次雷就会动一下。
张若琳掀开被子，从床上站起来，看看许可怎么了。
黑漆漆的，被子盖住了脑袋，被子裹成一团，整个身子缩成一团，紧靠着墙壁，一声响雷过后，身子就会抖动一次。
张若琳恍然大悟：原来许可怕打雷！
不过这种情况值得原谅，雷在自己头顶爆开，听一次就惊心动魄，要不是有避雷针，张若琳也是有点怕被雷劈死的。
“小可!”张若琳拉了拉她的被子。
许可的露出可怜的小脑袋，热气扑来，一阵白光闪过，可以看到她惊恐的大眼睛泛着水光。
“若琳姐”
“很怕打雷吗？”张若琳捋了捋她黏在额头上的头发，轻声的问道。
“嗯！”
“下来和我挤一挤吧！”
“嗯！”
许可真的很害怕，从下就害怕打雷，在家里的时候每次打雷，她都会和自己的奶奶睡在一起，可是上了大学，就不能住家里了。
看到许可顺从的从床上下来，钻进张若琳的被子。
学校的单人床很窄，两个人的身体紧紧的贴在一起。
“你谁里面！”
“嗯！”
打雷还在继续，跟张若琳睡在一起，许可的情况明显的好了很多，睡在里面，小手紧紧地搂着张若琳的腰肢，小脸贴到她光滑的背上。
被子很薄，也有点小。
张若琳翻了个身，正对着许可。
许可把脸贴着张若琳，不过很快她就挪开了，紧靠着墙角，跟张若琳尽量拉开距离。
“怎么了？”张若琳嘴角笑意弥漫，不过许可肯定是看不到的。
“若琳姐怎么没穿内衣？”
“你不知道吗，姐姐有裸睡的习惯！”
张若琳有裸睡的习惯吗？
其实她也不知道，反正以后会有的！
书上说裸睡可以提高睡眠质量。
恰巧这时候，雷声又出现了，许可下意识的再次投入了张若琳的怀抱。
如此大好时机，张若琳岂能放过，右手紧紧的搂住许可，身子朝里面一挤，让无路可逃，抚摸着许可的小脑袋安慰道：“别怕，有姐姐在！”
许可不知道，天雷只是虚无缥缈的威胁，她紧紧抱住的，才是一只披着“姐姐”外衣的狼！
抱着一只只穿内衣的妹子是什么感受？
软软的？滑滑的？
不过许可的内衣顶住张若琳的胸脯，让张若琳觉得硌得慌。
“你不热吗？”
两个人挤在一个床上，又是夏天，不热才怪。
张若琳伸手拉开了许可的罩罩。
许可微微反抗。
“大家都是女孩子，还害什么羞？”
一个看似十分合理的理由，张若琳终于如愿以偿！
张若琳的胸脯紧紧的贴着许可的胸，舒爽的感觉直达神经中枢，张若琳的呼吸忽然急促起来。
穿越之后，张若琳发现自己的身体非常敏感。
她浑身发烫，潮红，身子不安分的扭动起来，摩擦着许可，内心总有一种声音在告诉她，这样会好受一点。
许可很快就发现若琳姐的异常，不过她避无可避，她的内衣被若琳姐扔上了上铺，身体被挤得紧紧靠在墙上，外面天雷滚滚，时不时的刺激她敏感的神经。
人类传至上古的**，根植在内心深处，总在不经意间，封印打开，爆发出汹涌的洪流！
“若琳姐，你发烧了吗？”
张若琳的身体滚烫，下身在她大腿上摩擦，毛茸茸的，痒痒的，慢慢的湿润起来，许可的身体也发生了怪异的感觉。
“不要……说话，姐姐已经……忍不住了！”
断断续续的声音在许可耳边回荡。
忍不住了？
什么忍不住了？
许可也不是小白，她知道张若琳在她身上做什么。
不过她的小脑袋也晕晕乎乎的，没有拒绝。
没有拒绝便意味着默许！
至少张若琳是这样理解的。
轻微的动作已经满足不了张若琳了，那种让浑身颤抖的快感让她越来越难受，许可的默许让她更为放肆。
轰隆隆的雷声，哗啦啦的雨声，黑漆漆的宿舍里，轻微的鼾声，淡淡香味的被窝里，学校狭小的单人床上……
张若琳双手紧紧地抱着许可，把她压倒身下，小嘴亲吻着她的脖子、脸蛋……在请问她嘴唇的时候，被许可制止住了。
“不行！”
眼见事不可违，心里微微的遗憾，不过很快就转移了阵地。
静静的宿舍里，突然想起张若琳的闷哼声，张若琳抱着许可滚烫的身体，舒服得浑身抽搐。
许久以后……
“小可，对不起！”张若琳有些羞愧的说道。
“不要告诉别人，好吗？”许可小声的说道。
这应该是张若琳的台词啊！
“嗯，你没事吧！”
“好难受！”
难受？
张若琳突然想到了什么。
“要不要姐姐帮你？反正我们都是女的，你不说，我不说，就绝对不会有人知道！”张若琳一面蛊惑，一面伸出了她罪恶的双手。
“好些了吗？”
“好些了！”
“可是姐姐很难受！”
“姐姐还是忍着吧！”许可小声说道。
“起来！”张若琳生气的说道。
“干什么？”许可不满了，她现在眼皮很重，很困了。
“换床单！”
第十章 班会   
第二天，张若琳醒来的时候宿舍里的姐妹们已经走完了。
被子里只留下淡淡的香味，张若琳知道，那是许可的味道。
昨天晚上的事情就好像一场春梦。
那件事情完全就是一场意外，意外的暴雨天，许可意外的害怕打雷。
张若琳知道，要想再和许可一起睡一张床，那恐怕是很难了！
许可对这种事情还是有抵触心理的，昨天不然张若琳吻她的嘴就是最好的明证。
张若琳从来都比较豁达的人，觉得自己想多了也没什么好处，就找点别的事情来转移一下自己的注意力。
不是要出版书吗？
张若琳还想当一个文学家，圆自己的文学梦呢！
《海的女儿》，《白雪公主与七个小矮人》，《睡美人》，《拇指姑娘》，《豌豆公主》，《灰姑娘》都已经写了。
趁秦冰不在，张若琳悠闲地点燃一根烟，回忆起当初看过的短篇童话故事。
《穿着靴子的猫》，《一千零一夜》，《卖火柴的小女孩》……还有很多寓言故事，比如《伊索寓言》，以及很多中国的寓言故事。
看起来自己这十几天有的忙了！
果然，自从那天以后，许可总是有意无意的和张若琳拉开距离，这让张若琳很头疼。
军训的十几天很快就过去了，不过这段时间里，张若琳都是远远的观看。
最后的阅兵式，张若琳也当了观众。
说实话，训练了三十天，还是很有成效的，比如说走正步，有几个班走的很整齐。
还有一点不得不说，很多同学都被晒黑了。
包括张若琳宿舍里的三姐妹，哪怕再用什么防晒霜，晒久了也一样没办法。
男生被晒黑了，还能让自己变得更阳刚一些，不至于太像小白脸，不过女孩子……
很少有越黑越美的说法。
辅导员通知，阅兵仪式之后，要开班会，地点B-12教室。
吃完午饭，张若琳和三个姐妹来到教室，教室里已经来了十几个人，张若琳瞟了一眼，没有美女。
无力的趴在桌上，有点失落。
按照道理来说，中文系应该出美女啊！
为什么除了自己这个宿舍的三个姐妹，班上的其他人都不是美女？
不过转念一想，班上的美女都在自己的宿舍里，自己岂不是能够近水楼台？
中文系的女生质量已经很高了，完全是因为张若琳的三个姐妹把她的眼光养叼了。
张若琳、许可、刘梦、秦冰进来的时候，班上的很多男生都把目光转了过来。
班上的男生们听学长说，东海大学的美女质量并不高，因为是华夏有名大学的原因。
一般美女有几个成绩好的？
长得漂亮，在读书的时候容易被人纠缠。
华夏国虽然反对早恋，可是读高中的时候，谈恋爱的人依然层出不穷。
美女们都在高中谈恋爱了，成绩能够好吗？
所以，情况就是成绩越好的女生，一般长得不怎么样，虽然不至于歪瓜裂枣。
长得漂亮，成绩优秀，那可就是极品了。
张若琳和她宿舍里的姐妹们就是这些极品美女！
3112号宿舍，也成为中文系男生们梦想着进入的地方，很多刚进大学，对于恋爱无限憧憬，对自己极为有信心的男生都有些跃跃欲试了。
张若琳在三个姐妹们中间是最吸引人的，首先皮肤白皙，军训没被晒黑。
相貌精致，身材窈窕，最要人命的是她身上独特的气质，虚无缥缈，感觉就像是掉落凡尘的仙女。
“那个女孩子是谁啊，怎么没有印象？”坐在教室角落的李明建眼睛一亮，小声问道。
“好像是军训时候晕倒两次的那位啊！”李明建旁边戴眼镜的小胖子立刻小声的回答，“不过当时她穿着军装，跟现在很不一样！”
小胖子是李明建的舍友，叫做李明。
“李明建，你对他有意思？”小胖子猥琐的挤了挤眼睛。
“李明建，你吉他弹得不错，你在她们宿舍下面弹吉他，弄不好可以俘获美女的芳心哦！”另一个叫做张佳的眼睛男提议道。
李明建是中文系大一的学生，外形俊朗高大，擅长诗歌、吉他，篮球打得也很不错，在高中的时候还是学校里面出了名的校草，女朋友也交过一个，不过上大学了就分了。
其实李明建也有那种心思。
男人，总是视觉系的动物，看到一个长的漂亮的美女，就会动心思，尤其是自己单身，对方也单身的时候。
张若琳太美了！
李明建无法形容那种感觉，那种来自内心深处的喜悦。
拿张若琳的话来说，就是雄性荷尔蒙急剧分泌了！
舍友们的鼓励，让李明建信心倍增，舍友们的怂恿更是让他跃跃欲试！
李明建大手一挥，说道：“等我追到她了，我请全寝室的人吃饭！”
张若琳还在发呆中，完全不知道有人打她的注意，要是知道的话肯定会扇他一耳光。
兴致勃勃的李明建还不知道，他选择了一条怎样崎岖的道路！
辅导员来了，这让本来想去“认识”张若琳的李明建停了下来。
剧本很老套，吸引不了张若琳丝毫的注意力。
先是辅导员的自我介绍，姓张，还是张若琳的本家，叫做张云，刚刚进入东海大学的新人，跟大一的学生一样新。
然后就是自我介绍。
张若琳和她的姐妹们坐在进教室的右手边，属于靠后面的。
李明建长得很帅，再加上在军训的时候又被选为标兵，引起了班上很多女孩子的注意，当然，在张若琳的眼中，他是路人甲。
“我叫李明建，本地人，爱好篮球，诗歌，吉他，写得诗歌曾经在**杂志上发表过！希望能够和大家开心的读过大学四年生活！”
话说的很不错，语气铿锵有力，迎来了一片掌声。
李明建很高兴，瞟了一眼张若琳的方向。
张若琳盯着窗外的白云出神。
这让李明建有些挫败。
不过，这样特别的女孩子才值得追求啊！
李明建暗暗的想到。
“这个李明建很不错啊，长得不错，还很有才艺！”刘梦在旁边小声的说道。
“难说，长得不错，可能是金玉其外败絮其中；擅长篮球，能加入cba吗？至于吉他，现在有点闲钱，还学什么吉他，钢琴不是更高雅？”张若琳虽然在看云，可是李明建的自我介绍声音太大，把她从冥想中吵醒了，听到刘梦对男生赞叹，她忍不住损两句。
许可看了张若琳一眼，若有所思。
“人家发表过诗歌唉！”刘梦忍不住为李明建辩解。
“姐都是要出书的人了！”张若琳慢悠悠的说道。
刘梦当即无语。
张若琳在这十几天的时间里写了几百篇童话故事，短篇寓言，而且写得很不错，秦冰都说这些东西能够达到出版要求了。
李明建跟她一比，好像真不怎么样！
轮到张若琳这边几个人自我介绍的时候，全班男生都竖起了耳朵。
“我叫张若琳，性别女，爱好文学，最近打算出版一本短篇小说集，要签名的趁现在，以后就要收钱了！”
一如既往的剽悍，辅导员和全班同学大脑全部当机！
好半天以后，才响起啪啪啪的鼓掌声。
第十一章 出版问题   
班会的自我介绍以后就是竞选班干部。
对于当什么班干部，张若琳没有丝毫的兴趣，在她看来，这完全是在浪费青春。
女孩子最漂亮的时间就那么短短的十几年，如果在花四年在学校里，那简直就是慢性自杀，这个世界还有更多的美女等着姐姐泡，没时间跟这些小弟弟、小妹妹耗！
不过李明建表现的异常抢眼，口才不错，再加上俊朗的外表，军训当标兵无形中树立的权威，还有声称当了班长请客之类的话，让他以绝对的票数获得班长这一光荣的苦逼职位！
班会课开了两个多小时，开完之后，已经五点。
李明建还真的请客了，不过张若琳肯定不会去。
刘梦拉着许可去了，说要带她去多认识一些人，许可就是这样，明明不情愿，却不懂得拒绝人，张若琳有点担心许可的性子，很容易被厚脸皮的男生追到手啊！
还好，秦冰没兴趣。
在食堂里吃完午饭，回到宿舍，张若琳给自己的母亲打了一个电话。
这是她穿越附身之后，第一次给这个世界的母亲打电话。
心中有些忐忑。
很快，电话接通了。
“是若琳吗？”
“嗯！”
“在大学里过的好吗？”母亲有些关切的问道。
“还不错，认识了几个姐妹！”
“那就好，我就担心你的性子，不喜欢说话，上大学了，等于进入了半个社会，至少要和宿舍里的人打好关系，没事可以请班上的人吃吃饭，唱卡拉ok什么的，没钱你就告诉我一声，我打钱给你！”
“妈，我最近缺钱了！”张若琳硬着头皮说道。
要钱的事情，她是最不想干的，不管是那一辈子，总是觉得对不起父母。
“临走时不是给你打了一万吗，这么快就用完了？”
“那点钱不够，我想出书！”
“出书？”张母诧异道，“你会写书，什么时候写的？”
“就在军训的时候……”
“你的意思是自费出版？”张母问道。
“嗯，反正我的书包赚不赔，我觉得还是自费出版比较好！”张若琳想到自己的书，信心很足。
“不怕亏本？”
“亏本？”张若琳从来没有考虑过这个问题，“不会亏本的，妈妈，你要相信你的女儿，要对自己的女儿有信心！”
张若琳撒娇了！
电话那边的张母被张若琳肉麻兮兮话，彻底让对面的张母错乱了。
这真是自己的女儿吗？
多少年了，女儿第一次对自己撒娇！
电话那边的张母眼泪在眼眶里打滚。
自从离婚后，张母一直忙着自己的事业，几乎没有时间陪伴自己的女儿，这也养成了张若琳内向的性格，很懂事，学习成绩优秀，知道自己做饭吃，朋友几乎没有……
这让张母一直觉得自己亏欠女儿……
不过张若琳也从来没有求过张母陪她去玩，没有求过张母买漂亮的衣服……
这让张母更为揪心！
这是张若琳第一次这样求她，还是用撒娇的语气，虽然自费出书花钱很多，不过她也愿意出！
张母觉得：这是一个很好的机会！
不过想起自己的女儿年幼不太懂事，怕她被别人骗了，就擦干眼泪说道：“你把你写的书给我，我帮你出版！”
张母这是打定了主意，不管自己女儿写的书怎么样，哪怕写的再差，也要出版，大不了损失十几万，也算是给女儿一个交代！
张若琳一听，高兴了。
自己老妈给自己帮，她不开心才怪，她也不太懂出版小说的事情，上一辈子当过苦逼写手，哪里来的出版经验。
“谢谢妈妈，我这就传到你邮箱里！”
秦冰看到张若琳有些欠扁的小脸，忍不住问道：“若琳，什么事那么开心，难道是表白被接受了？”
跟秦冰接触的久了，就知道她也是个爱开玩笑的女孩子，只有对着不熟悉的人，才会一脸冰冷。
“我老妈已经答应帮我出书了，姐姐马上就是作家了！”
姐姐？
秦冰一听，马上不同意了。
“你是宿舍里的老三，怎么在我面前自称姐姐？”
“因为是最厉害，最有才华！动物界，一向以实力为尊！靠实力说话，没实力的没话语权！”张若琳大声喊道。
“好吧，恭喜你，大作家，你要出书了！”
“到时候请你们吃一顿盒饭！”张若琳大手一挥，大有指点江山的味道。
张芸坐在办公室里，打开电脑，很快把接收到的文件复制到桌面上。
女儿写的小说，张芸那是非常好奇的。
打开一看，还是短篇小说集，第一篇是《灰姑娘》，看完之后，张芸的第一个反应就是“女儿思春了”。
然后才觉得这个故事很简单，但是非常有味道。
什么叫有味道，就是说不出来！
接着就是《海的女儿》，《白雪公主与七个小矮人》……
时间滴答滴答的消逝……
等张芸看完之后，已经是凌晨一点了。
非常不错的童话故事！
竟然让她不知不觉的沉浸在童话故事的世界里。
自己感觉故事不错，张芸也觉得出版没问题。
不过她说没问题并不是真的没问题。
毕竟张芸也不是干出版业的，想了想自己的朋友里面有一个是做出版的，找时间让她看看。
第二天，张若琳慢慢拿着书朝教室里赶的时候，她的母亲已经带着她写的小说找到了她的朋友——星星出版社的刘海丽。
咖啡厅里，刘海丽大约三十多岁，带着金丝眼镜，身上一股书卷气，刘海丽是当地有名气的女企业家，丈夫是副市长，开了家出版社。
“张姐这个大忙人，怎么会来邀请我喝咖啡啊！”刘海丽笑盈盈的说道。
女人最了解女人，也最同情女人。
张芸一个单身女人，凭借自己的能力，在市里开了好几个大型超市，比她强多了。
“我也是优势求你帮忙啊！”
“什么忙？”刘海丽有些警惕。
很多人都求过她办事，因为她的老公是副市长，权利还是有的，不过她从来不干涉丈夫的事业，求她办事的人一般都被她婉拒了。
张芸混迹商场多年，哪里察觉不到刘海丽情绪的变化？
当即打开随身带着的笔记本电脑说道：“我女儿写了一本书，想自费出版，我想让你看看写得怎么样，如果不行，我让她再改一改！”
“哦！”刘海丽惊讶道，“张姐的女儿竟然写书了，很有才气啊！”
“过奖了，你看看怎么样！”
张芸安静的喝着咖啡，咖啡厅里舒缓的钢琴曲让她很放松。
刘海丽打开文件，看到一个个的小文档，通过每一个章节的名字就知道是童话故事集。
如果是写什么现实小说，刘海丽肯定会在心里打一个差。
女孩子有那么多的现实体验？
谢谢恋爱小说还差不多！
童话故事也另当别论，这东西文笔要求不高。
刘海丽长期从事出版业，看书的速度当然也非常快，一个小时，她挑了自己感兴趣的看。
看完之后长长的舒了口气。
“怎么样？”张芸有些紧张的问道。
“非常不错！”刘海丽点点头，“出版没问题！至于销量，还是要看市场，看运气！”
“那就没问题了！”
“张姐打算自费出版？”刘海丽有些迟疑的问道。
“嗯，是这样的！”
“能不能把书交给我们出版社？”
“你们不害怕出版亏本？”张芸笑着问道，一副体谅别人的样子。
“出版业本来就有风险，怕亏本就不会干出版业了！”刘海丽真诚的说道。
“几十万我还是能拿出来的，还是我自己来吧，毕竟若琳的书！”
刘海丽知道如果自己不直接一点，肯定是敌不过张芸的，她非常想得到这本书，很看好这本书的市场。
童话故事这东西还是很有市场的，华夏的家长就是对自己刻薄，对孩子很好。
“张姐想过吗，书自费出版，但是怎么铺货，我们出版社跟全国大大小小书店一直有联系，这样能够省不少事，还可以分担风险，虽然张姐不差几十万，你女儿知道自己的书亏本了，也肯定会不好意思的！”
卖小说，肯定要在全国铺货，覆盖的地方越多，销量肯定越好，张芸在这方面完全没有人脉。
张芸考虑了一下说道：“我问问女儿的想法！”
东海大学，张若琳正无聊的趴在桌子上，电话突然震动了。
请了个假，张若琳跑出教室。
张芸把事情告诉女儿，还有铺货的事情，要张若琳选择。
张若琳想了想，她写的童话故事大多数都是几百年前的，西方童话故事居多，销量怎么样，她也不清楚，她也没指望第一本书赚到多少钱，于是就点头同意了！
至于版权费什么的杂事也同样全部交给母亲了！
第十二章 戒烟   
自己的小说被出版社认可了，张若琳认为这是理所应当的，不过还是有些小开心。
嘴角带着笑意，蹦蹦跳跳地跑回教室，上课的老教师也忍不住看了她一眼。
“什么事情那么开心？”刘梦小声的问道。
“老妈把我写的东西交给出版社了，出版社答应出版了！”张若琳熟练的转动中性笔，一些得意的说道。
“也就是说不用自费出版了！”刘梦诧异道。
“嗯，出版社的人很专业，有些眼光！”
出版社的人看上了张若琳的小说，要出版了！
坐在张若琳旁边的同学注意力全部转移到两个美女的谈话上。
“我是想，如果你的小说销量不行，那么亏本的是出版社，不是你，我为你感到高兴！”
“姐写的书会亏本吗？”张若琳一脸的傲然，“我那是分钱给出版社！”
下课后，全本同学都知道班上的班花张若琳大美女要出书了！
昨天他们也都听到张若琳的自我介绍说要出书了，不过没想到这么快！
对于他们来说，能出书的不是学术界的权威，就是文学造诣非常高的人！
他们看向张若琳的目光隐隐的有些敬畏了。
很多人聚集过来，向张若琳询问一些关于出版小说的事情。
中文系嘛，总是有很多文青，都觉得自己是新世纪杂文的鲁迅，小说界的莫言，诗歌界的戴望舒！
别人不认同他的作品，那是因为对方没有眼光！
对于这种人，张若琳是唯恐避之不及的。
她一口咬定，她只是把小说写完之后发给老妈，是她母亲帮她联系出版社出版的。
一直到上课铃响了，老师进了教室，张若琳身边围的人才散开。
“刚才那么多同学围着一个美女，是要做什么，要电话号码吗？”五六十岁的老师，带着老花镜，花白的头发梳得整整齐齐，一身西服，带着一台黑色笔记本电脑，显得很有派头。
没想到老师这么风趣，下面响起一阵笑声，连张若琳也笑了。
“美女要出书了！”下面有男同学起哄道。
班上的同学要出书，有些人觉得与有荣焉，忍不住大声说出来。
“出书？”老师抬了抬眼镜，看了张若琳一眼，惊讶的说道，“很厉害啊，我也是搞文学的，同学能不能借给我欣赏一下你的大作？”
“没问题的老师，还请你多多提意见！”张若琳谦虚的说道，小跑着上去递上u盘。
张若琳一向很尊敬老师，尤其是年老的，在著名的大学里，遍地都是学术权威，人家随便说你几句，你就受不了了。
这老师还是搞文学的，也就是说以后大家都在一个圈子里讨饭吃！
就算不在一个圈子里，期末考试的时候稍微卡一下，张若琳恐怕就得挂科了。
“我叫周海峰，这一学期负责教你们近代史，电话***，有问题的时候就打这个电话！”
老教授说出“周海峰”三个字，张若琳明显的听到同学们的惊叹声：“怎么了，教授很有名气？”
“你不认识？”刘梦惊讶的问道。
“认识我的话，我会问你？”
这世上张若琳认识的名人还真不多！
“周教授是学术界著名的权威，在历史方面也很有造诣，非常有名气！”秦冰在后面小声的说道。
“哦！”张若琳淡淡的回应道。
这让秦冰气不打一处来，有必要那么淡定吗？
张若琳上辈子那年代，对于“教授”、“权威”什么的完全免疫。
老教授讲课还不错，张若琳却没心思听，她快速的浏览历史书，看了十多页以后，闭上眼睛一想，书上的内容完全被她记住了！
历史对于张若琳来说，非常有必要认真的学习，来到一个陌生的世界，要想更快的融入进去，历史就是一个钥匙。
两节课，张若琳就把历史课本给记住了。
放学过后，吃了晚饭，张若琳回到宿舍，翻了翻抽屉，打火机和烟不见了！
所谓饭后一根烟，赛过活神仙，烟不见了怎么办？
“若琳，你在找什么！”刘梦慵懒的躺在床上问道。
“我的烟呢？”
“谁知道！”
“小可知道吗？”张若琳的一直知道，许可是宿舍里最老实的孩子了。
“被秦冰姐扔进垃圾桶了！”许可低着头，不敢看张若琳，好像这事是她干的！
一听这事是秦冰干的，张若琳满胸的怒气无处发泄。
这时候秦冰在干什么呢？
她很悠闲的在学校里散步。
张若琳的烟掉进了垃圾桶，她肯定很生气，这时候最好不要出现在她的面前。
这才是明智的选择！
张若琳跑到走廊的垃圾桶旁边一看，果然，烟和打火机都散落在在里面，捡回来肯定是不可能的！
怪不得刚才吃完午饭之后，秦冰说有事情出去办，明明是想逃避！
经过这么一件事，张若琳哪里还有心情抽烟？
一声不吭的走回宿舍，钻进被子，盖住脑袋生闷气。
宿舍里谁都知道张若琳生气了！
“刘梦姐，怎么办，若琳姐好像生气了！”老幺最懂事，她也不想两个姐姐闹僵，万一打起来怎么办？
“你去劝劝若琳！”刘梦提议道。
“我去？”许可有点退缩，自从上一次事件以后，她一直很少跟若琳姐说话。
“当时你去啊！若琳最喜欢你了，你去劝她，她肯定能听得进去！”
最喜欢我？
许可又想起那天晚上发生的事情，脸色红红的，不知道该怎么办！
“你去啊！”刘梦很不讲义气的把许可推到张若琳床边，还拍了一下张若琳脑袋的位置，然后立马跑出宿舍。
“什么事？”张若琳掀开被子，冷着脸说道。
不过一看是许可，脸色就缓和下来。
“若琳姐还在生气吗？”许可也是赶鸭子上架，硬着头皮的问道。
“你说呢！”
“这是秦冰姐做错了，我代她向你道歉！”
“又不是你做错了，你道什么歉！”张若琳始终不会对许可发脾气。
“其实姐姐你也有错……”许可的话越说越小声，不过张若琳也听见了。
“我有什么错！”张若琳不满的问道。
“你不该在宿舍里吸烟！”
不该在宿舍里吸烟？
张若琳想起来，第一次被姐妹们抓住抽烟的时候，秦冰让她以后少吸烟，最好到洗手间去。
不过后来张若琳一直没去过洗手间。
这是在女生宿舍，不是在男生宿舍啊！
“再说，姐姐身体不好，吸烟有害健康，烟抽多了，牙齿会变黄的，到时候就没人喜欢姐姐了！”
张若琳伸出细小的胳膊，上面蓝色的经脉非常明显，这幅身体真的很弱，跑去上课都会气喘吁吁的。
如果自己真的一直吸烟，又不锻炼，会不会早死呢？
“你喜欢姐姐抽烟吗？”打断许可的话，张若琳直接盯着她的眼睛问道。
“不喜欢！”许可鼓起全身的勇气说道。
“嗯，那姐姐以后戒了吧！”
“听说戒烟很难！”许可担心的说道。
张若琳有些诧异，不过知道许可一直是担心自己的，她还是很开心。
站起身来，抱着许可说道：“也不是很难，只要你以后不要不理我！”
“嗯！”许可鬼使神差的答应了。
第十三章 有人送花   
能够和许可重归于好，张若琳心情舒展了许多。
女朋友和香烟哪个重要？
上一辈子，张若琳肯定会觉得两个都很重要，但是这一辈子嘛！女朋友应该比香烟重要些！
找到喜欢男人的女人容易，找到喜欢女人的女人很难啊！
许可虽然不喜欢女人，但是有培养前途。
戒烟，的确是一件很困难的事情，不过既然换了一副身体，那么只要戒掉心瘾就行。
戒烟难度大大减弱了。
时间到了傍晚，张若琳坐在上床看着昨天发下来的课本，她打算在一个星期以内，把这学期所有的科目全部学习完毕，既然有过目不忘的天赋，就要充分的利用！
以后自己肯定是个名人，成绩好些，能够给自己多加点分。
这个星期结束，就是国庆节了，到时候肯定要好好玩玩。
秦冰回来了。
秦冰小心翼翼的推开宿舍门，正好看到张若琳在埋头苦读。
秦冰心里很忐忑，其实在她把张若琳的东西扔进垃圾桶之后，她就后悔了。
她不喜欢烟味，极端讨厌吸烟的人，当时也是因为一时的气愤，张若琳大清早的就躺在床上抽烟，直接把她熏醒了。
中午吃完饭之后就不敢会宿舍，一直在外面闲逛，天色将黑，她才迫不得已回到宿舍。
她有些害怕，害怕张若琳冲她生气。
不过秦冰也觉得自己应该这么做，哪怕你张若琳再怎么有才华，也不能影响其他舍友，对吧！
想到这里，秦冰胆气足了些。
秦冰承认，她打心眼里是有些嫉妒张若琳的。
嫉妒张若琳长得比她漂亮，更嫉妒的是她的文采。
张若琳就要出书了，全班闹得沸沸扬扬。
“秦冰姐！”许可玩着电脑，突然看到秦冰回来了，习惯性的招呼道。
秦冰停下脚步，转头盯着张若琳，发现张若琳竟然毫无动静，依然很认真的在看书。
她舒了口气。
貌似没有被察觉。
张若琳真的不知道吗？
她只是不想搭理秦冰而已。
扔了自己的东西，还要主动跟她打招呼，张若琳可没那么虚伪！
宿舍里的气氛安静得有些诡异。
就在这个时候，宿舍门被敲响了。
秦冰快速的冲过去，打开门，尴尬的气氛她受不了。
打开门，就见到一个十五六岁的女孩子，穿着连衣裙，脸上带着甜甜的笑，手里还捧着一束玫瑰，礼貌的问道：“请问一下，张若琳是在这个宿舍吗？”
“在这个宿舍！”秦冰看了一眼女孩子手中娇艳的玫瑰冷着脸说道。
“她在宿舍吗?能不能请她出来一下？”
“张若琳，有人找你！”秦冰喊完，然后就进屋了。
张若琳也奇怪了，她记得她在东海没有认识的人啊，怎么突然有人找到。
放下书，带着满脑子的疑问出了宿舍，就看到一个清秀可人的小姑娘，手里还拿着一束玫瑰。
玫瑰娇艳欲滴，就像捧着鲜花的女孩一样。
这世界上除了许可，好像没有其他人知道她喜欢女人啊！
怎么会有漂亮姑娘送上门来，还捧着鲜花？
还是姐的魅力已经满值，到了男女通杀的地步？
虽然是一直未成年的小萝莉，不过张若琳还是打算收下，当作战略储备也行啊！
小姑娘递上鲜花，张若琳很自然的接到手里。
“这是一位帅气的大哥哥，托本店交给你的，麻烦姐姐能够签个字！”小姑娘非常礼貌的递上一个签字本，脸上的笑容依然很甜。
从天堂掉下地狱恐怕就是这种感觉！
黑色的风暴过后，粉嫩的天使萝莉突然，取而代之是一个称之为“大哥哥”的恶魔！
不知道为什么，作为女人的张若琳，第一次收到男性送花，没有丝毫的兴奋、开心、愉悦！
只有恶心！
小姑娘明显的察觉到了张若琳的不妥，送了几个月的花，还是第一次遇到收到鲜花的女生脸上会有这种表情！
不是开心，好像是反感？
“姐姐，签一下字嘛！”小姑娘撒娇道。
清爽的短发，卡哇伊的卡通发夹，俏皮可爱；小脸蛋，水灵灵的大眼睛，粉红色连衣裙，走廊上弥漫着清纯粉嫩萝莉的味道！
这属于恶意卖萌！
不过正好戳到了张若琳的G点。
张若琳咽了一口唾沫，尽量克制自己的表情，掐了掐小姑娘粉嫩的脸蛋，用最温柔的声音问道：“小妹妹，你叫什么名字？”
“姐姐，我叫萧倩！”
萧倩总有种被狼外婆盯上的感觉。
“你在花店打工？”
“嗯！”
“没有读书？”
“读书啊，不过下午放学之后才送花！”
“晚自习呢？”
“请假了！”萧倩扭扭捏捏的说道。
心里却在抱怨：第一次要到这么难缠的顾客，不就是签个字嘛！
“成绩更得上去吗？”张若琳完全不知道她现在啰嗦的就像四十岁的老大妈。
“还行？”
“要不要姐姐给你补补课！”张若琳终于想到了一个美好的切入点，“不收钱的哦！”
不收钱，这世上有这么好的事情吗？
萧倩眼睛一亮，随即就地下了头。
“姐姐能签字吗？”萧倩可怜兮兮的问道。
“……”
免费补课也不能打动萝莉心？
张若琳有些不舍的签下字，从包里取出十块钱的华夏币，塞进萧倩的手里。
“小费，不许拒绝！”
小费？
萧倩听说过这种传送中的东西，不过送花还是第一次遇到。
她的第一反应就是把钱送回去。
张若琳知道一般上学时候打工的学生，家里多半出了问题，她是本着能帮一点是一点宗旨。
“你要是不接受，下次你送花，我绝对不会签字！”张若琳学着秦冰的冷脸蛋说道。
“姐姐怎么会知道？”萧倩无奈的把钱揣进兜里，小声的问道。
张若琳得意的回答道：“姐姐是仙女，能掐会算！”
张若琳臭屁的样子，萧倩都有些看不惯了！
送花遇到大妈，还被人威胁，满腹的怨气，忍不住说了一句：“我还以为姐姐是神婆！”
说完之后就跑掉了。
萧倩跑到了楼梯拐角，回头望了一下，正好看到张若琳把玫瑰花扔进走廊上的垃圾桶。
张若琳扔掉玫瑰，心情不错。
虽然送花的“哥哥”是一个讨厌鬼，不过附赠的粉嫩萝莉很合她的胃口。
如果对方赠送萧倩这样的萝莉一只，她肯定愿意和对方做好朋友——哪怕是男人！
刚进宿舍，许可就跳出来，急切的问道：“若琳姐，你收到了玫瑰花，花呢？花呢？”
张若琳手上空空的，没有玫瑰花。
“你很喜欢玫瑰？”张若琳好奇的问道。
“长这么大，从来没有人送花给我！”许可有些郁闷的说道。
“许可长得这么可爱，肯定会有人送的！”刘梦笑着说道。
“花呢？”许可追问道。
“扔垃圾桶了！”张若琳有些不好意思的说道。
早知道许可那么喜欢玫瑰，就送给许可了！
垃圾桶？
连秦冰也诧异了！
“是若琳姐不喜欢对方，还是不喜欢玫瑰？”许可好奇的问道。
“都有！”
“还以为姐姐可以快点的找到另一半呢！”许可一不小心说出了自己的想法。
“你是在嫌弃姐姐？”张若琳冷着脸问道
此话一出，宿舍里的人都笑了。
“如果你真的想姐姐快点找到另一半的话，你就从了我吧！”张若琳抱着许可，不停地挠她痒痒。
挠得许可不停求饶。
刘梦和秦冰都把它当成了玩笑。
玩笑？
第十四章 流言   
生活依然在继续。
送花的事情成为3112宿舍女孩子调侃张若琳的资本，她们总在张若琳的面前大声的为那个送花的不知名男生喊冤。
刘梦就说，如果有人给她送花，她肯定会接受！第二天过后，整个班上的人都知道有神秘男生给张若琳送花，张若琳很不客气的把话扔进垃圾桶了！
张若琳一听就知道，肯定是刘梦传出去的！
一整天，张若琳都跟许可坐一起，许可也不是一个爱说话的。
至于秦冰，张若琳对她最放心，什么事情都憋在心里，除了跟舍友说点话以外，基本上就是一个哑巴！
这件事情传出去之后，对张若琳产生了影响。
张若琳本来就有点特立独行，再加上过人的美貌还有才气，总有些女生会嫉妒。
风言风语就传出来，男生又跟着起哄。
有人说张若琳就是一个假清高，装纯；有人说她目中无人，太过高傲，看不起别人……
这些风言风语不久之后就传到了张若琳的耳朵里，当时张若琳正在宿舍里看课本，许可小声的把班上流言说给她听。
张若琳皱着眉头，放下书，伸了个懒腰，淡淡的说道：“不要管他们！”
“真的什么话也不说吗，可是真的很难听啊！”许可比张若琳还着急。
刘梦走到张若琳的身边，满脸羞愧的说道：“若琳，我也没想到事情会这样，对不起！”
“说‘对不起’能够解决问题，那还要警察干什么？”张若琳语气平淡的说道。
平淡冷静的语气有事时候显得更为渗人。
“真的对不起！”刘梦不知道该说什么，憋了好久依然是那句毫无新意的台词。
流言这东西，说大不大，豁达的人笑一笑就过去了；说小也不小，敏感的人总是容易被流言所伤，阮玲玉的遗书里就有“人言可畏”四个字。
都怪自己话多了！
刘梦这时候只想张若琳能够原谅自己。
秦冰坐在一边，本想为刘梦求情，不过想想前天自己才得罪了张若琳，张若琳不怎么搭理她，她出面，恐怕会帮倒忙。
“知道自己不对了？”
“嗯！”
“那怎么补偿？”张若琳忍不住了，嘴角开始微微上翘。
刘梦完全没有发觉。
只有许可把张若琳的表情看在眼里，知道若琳姐没有生气，肯定在打什么坏主意！
“我也不知道……”
“我觉得还是肉偿比较好！”张若琳露出了邪恶的微小，双手直接抓住了刘梦的双峰，轻轻一捏。
果然很丰满啊！
很有料！
“啊！”刘梦惊恐的朝后面退，竟然被张若琳的流氓动作给吓到了！
“哈哈哈！”张若琳捂着肚子笑个不停，好半天才喘过气来，“原来刘梦姐也这么怕羞，你在洗手间里欺负小可的时候怎么没害羞？”
许可也捂着嘴笑，觉得张若琳这一举动简直就是大快人心啊！
当时被刘梦欺负的在宿舍里裸奔这件事情，她可一直没有忘记，不过只是不好意思报复报了！
今天，张若琳给她出了口气。
刘梦真的很害羞吗？
答案是否定的！
只是被张若琳打了一个措手不及吧了！
“张若琳，你竟然这么对我！”
刘梦哪里不知道张若琳刚才生气的样子都是装的？被人莫名其妙的占了便宜，她的第一个反应就是把便宜占回来。
想了想，看着张若琳开心的样子，刘梦还是收回了这种想法，这件事情真是她不对，被袭胸了，就当是补偿吧！
风言风语，张若琳的确可以当做没听见，不过要说心里没有疙瘩，那是不可能！
心里诅咒那些爱嚼舌根的人，还有那个每天给她送花的男生。
张若琳觉得，一切的源头就是那个送花的！
一到傍晚，萧倩小萝莉又准时的来了。
经过三天的接触，张若琳已经打听到了萧倩是在学校附近的“情缘花店”上班，家里情况不好，父亲得了重病，需要大量的医药费，家里钱不够，她也靠着在花店打工来挣点钱。
对于这个可怜的小妹妹，张若琳是打心里疼惜，很想帮帮忙，可是一直苦于没有适当的理由。
签好字，张若琳直接告诉萧倩：“告诉那个送花的，要他以后不要再送花了，送的再多，也装不满一个垃圾桶！”
“哦！”萧倩点点头，又接着问道，“姐姐不喜欢玫瑰吗？”
“不是，姐姐不打算谈恋爱！”张若琳非常直白的说道。
“那姐姐怎么不早说？”萧倩有些疑惑的问道，“还是姐姐最近找到心上人了？”
张若琳无语，心想一个未成年的小女孩子哪里来的这么多问题？
她能说是对人家小萝莉又想法吗？
“理由你就不要管了！”张若琳觉得不喜欢就是不喜欢，哪里还需要什么理由，至于理由，还真不能说！
难道要她说，她打算做一只稀少的拉拉，她喜欢妹子，不喜欢男人？
张若琳还真没有勇气把自己的性取向公之于众！
“不过人家已经交了一个星期的钱！”
萧倩知道张若琳姐姐不喜欢花，第一天就看到她把玫瑰扔进了垃圾桶，萧倩回到店里也不这件事告诉了店主，店主只是说：既然顾客给了钱，那就要继续送，哪怕对方不喜欢！这是职业道德！
听完这话，萧倩觉得这店主根本就是为了多卖一点花！
“一个星期？”
也就是说还有四天！
张若琳已经不想再受鲜花了，站在走廊上，旁边游荡着好几个妇女，时不时的朝张若琳手上的鲜花瞟。
“要不这样，你把每天要送的鲜花卖给其他人，然后在找我签字，这样你还能赚点钱！”
为了不收鲜花，张若琳真的无所不用其极！
还能这样干吗？
萧倩的小脑袋转不过弯了！
“学校里会有人买吗？”
怎么不会？
“每天傍晚，肯定有很多的情侣从校门口出来，你只要走到男的那边说：大哥哥，你的女朋友真漂亮，买朵玫瑰送给她吧！男的肯定掏钱，你再跟店主商量一下，你每多卖一朵，就多拿百分之几的抽成，店主肯定会同意的！”
萧倩眼睛越听越亮，觉得这个办法可行！
“男的一定会买吗？”
“只要男的出门带钱了，就一定会买，男人，都是死要面子的动物，尤其是在女朋友面前！”
“嗯，我回去跟店主说说！”萧倩开心的回答道。
“记住，价格要比花店里买的高一些！”
“为什么？”
“送货上门当然要加钱！”
“加多少钱？”
张若琳想了想：“一支玫瑰加五块就行了，不要加太高，不然太坑人了!”
五块还不高？整整是提高了三分之一啊！
“真的可以吗？”
“你要相信姐，赚钱了记得请姐姐吃棒棒糖！”
“嗯，我一定会的！”
看着小萝莉远去的声音，张若琳有些不舍。
其实她告诉萧倩，蹲在旅馆门口可以把价钱卖的更高一些，不过没有说出口。
小萝莉还是纯洁一些比较好，要不然就不可口了！
第十五章 比真金还真   
张若琳回到宿舍，把手里的那束玫瑰递到许可面前。
用最深情的目光盯着许可：“许可，你愿意成为我的女朋友吗？
许可怔怔的看着张若琳，突然之间天旋地转。
怎么办？
若琳姐竟然对我表白了！
可是女孩子和女孩子之间是不能那个的呀！
许可低着小脑袋，满脸通红，不敢注视张若琳深情的目光，小手不停的揉着衣角。
“对……对不起……若琳姐，我……我不能……接受！”许可纠结了好久，终于忍不住把心里话说出来了！
张若琳心中有点小小的遗憾，不过并没有太过伤心，她本来就没有报多大希望！
接着她就捂住了小嘴笑了起来，压抑的笑声彻底的引爆了整个宿舍。
刘梦笑得趴在床上打滚，秦冰也把脸埋进了被窝！
这两个人觉得，许可害羞的样子实在太搞笑了。
真当张若琳对她表白？
这时候，许可哪里不明白张若琳又在逗她？
本来想辩解一下，张若琳真的有可能是在对她表白，若琳姐喜欢女孩子，不过想想她还是闭上了小嘴巴。
说出来有人相信吗？
有证据吗？
而且对若琳姐的名声不好！
多么好的女孩子！
偏偏被张若琳给盯上了！
“好了，别笑了！”张若琳看到许可别扭的样子，也有点不好意思了，跟刘梦开玩笑，心里毫无压力，可是欺负许可，她还是会有负罪感的。
不过谁让许可最好欺负呢？
把玫瑰塞到许可的手里，张若琳笑着说道：“这是姐姐送给你的！”
许可看着手里娇艳的玫瑰，不知道该怎么办了！
星期四的早晨，张若琳接到母亲的电话，说是她的小说马上就要出版了，印了两万本，如果市场反应良好的话，就再加印。
“妈，封面设计怎么样？”张若琳叫“妈”这个字，叫的越来越流畅了。
“都是按照你的想法设计的！“张芸开心的回答道，“上面还印了你的照片！”
“我的照片？”张若琳对自己的照片毫无印象，“哪张？”
“当然是最漂亮的哪张，还是你高中毕业时在学校里照的，穿着校服，很漂亮！”张芸发现在自己的女儿真的长大了，越来越漂亮，不知道在学校里有多少男孩子会追求她，心有一些不舍。
“我哪一张照片不漂亮？我可是老妈你的女儿”张若琳坐在椅子上，翘着二郎腿，得意的说道。
她对自己的相貌很有信心，日记里说自己的母亲也是个大美人！
“好，你哪一张照片都漂亮，妈妈已经老了！”张芸在电话那边笑呵呵的说道。
“妈妈哪里老了，追你的人恐怕能从京都排到东海！”
“……”
“妈，书的封面上我要加的那几句话印上去了吗？”张若琳问道。
“印倒是印上去了，不过你不觉得太高调了吗？”张母有些担心的说道。
“那只是噱头，吸引人的注意力罢了，我也是希望书能卖的多一点啊！”
“妈，给我寄十本过来，我好送人！”
“嗯！”
放下电话，张若琳张开双臂，在宿舍里宣布道：“姐的书已经印刷出来了！”
“印刷出来了，怎么快？”刘梦惊讶道。
许可和秦冰也非常吃惊，觉得这个速度太快了。
“那是当然，如果书大卖，我请宿舍里的人吃一顿盒饭！”
盒饭？
“不是去金碧辉煌吗？”
金碧辉煌，东海市最大的酒楼，据说里面的东西贵的要死，吃一顿就是几万！
张若琳尴尬的笑了笑：“如果你们忍心的话！”
“当然忍心！”说话的还是刘梦，张若琳觉得她是这个宿舍的害群之马。
真想除掉她！
不过看了看她丰满的身材，张若琳还是忍了下来，美女是有特权的！
进了教室，张若琳跟着许可找了一个位置坐下。
埋着脑袋，不停的哗啦啦的泛翻着书本，中文系就是这点好，大多数东西都只需要记忆。
期末考试非常容易过，牛逼的人就在临近考试的最后一个星期突击一下老师勾画的重点，那就可以通过了。
当然，遇到某些老教师，有时候就坑了。
他们不想勾重点，但是班上的同学强烈建议了。
老师是这样勾重点的：第一章是重点，第二章是重点，第三章同样是重点，第四章……第八章和第八章以前的都是重点。
这本书一共九章。
张若琳上辈子读大学的时候就遇到过这种情况，再加上这科本来就很难，于是她很不幸的挂了！
张若琳沉浸在知识的海洋里，连下课也不知道，没办法，当天才的感觉太爽了，看一遍就能全部记住！
许可已经完全习惯了张若琳看书的方式，曾经她也对张若琳上课看其他科目的书产生过疑问，不过等张若琳把书背了几段之后，她就明白了。
李明建坐在教室的后面，每天上课的时候都会忍不住把目光转向张若琳的背影。
张若琳的背影很美，非常吸引人！
乌黑的披肩长发，秀美的背影，端坐的时候甚至挺得笔直，有时候看书看得出神，就会用一只手撑着漂亮脑袋。
认真的女人才是最美的！
“李哥，听说张若琳把收到的玫瑰扔进垃圾桶了！”小胖小声的说道。
只有小胖知道每天给张若琳送花的是李明建，因为这个主意是他出的！
得知玫瑰被张若琳扔进垃圾桶后，他也没敢把李明建送花这件事传出去。
因为丢脸！
李明建也没有因为这件事怪罪出主意的小胖，女人嘛，总有几个特别的！
男人，有时候就是有点贱。
如果能用几支玫瑰搞定，他肯定觉得这女孩子不怎么样!
得不到的才是最好的。
张若琳把玫瑰扔进了垃圾桶，这更让他下定决心追她。
这女孩，真有性格！
趁着下课的时间，李明建鼓起勇气走到张若琳旁边。
轻轻的敲了一下张若琳的桌子。
“有什么事吗？”张若琳皱着眉头问道。
她比较讨厌有人在看书的时候打搅她。
这也是张若琳穿越之后，养成的怪癖，一般认真的人都有。
李明建很帅，但是张若琳完全免疫帅哥！
李明建露出了一个自认为最帅的笑容，说道：“张若琳同学，国庆节快到了，学校要求每个班出两个文艺节目，请问你要报名吗？”
这是他能找到的最冠冕堂皇的理由。
“报名？文艺节目？”张若琳摇了摇脑袋，“我不会什么才艺！”
什么才艺的她兴趣，要是可以表演看小说，她肯定报名参加！
“若琳姐又骗人，你不是说你会吉他吗？”许可在一边小声说道。
她这么一说，李明建原本暗淡的眼神又亮了。
张若琳那个尴尬啊！
当着班长的面，戳穿她的谎言，小可很明显的在拆他的台啊！
张若琳就不明白了，许可的脑袋到底怎么长的！
有时候很能保守秘密，有时候偏偏说话不经过大脑，难道是装出来的？
“张若琳同学，你就报名吧！”李明建恳求道，“体谅体谅一下我的工作吧！”
“若琳姐，你就报名吧！”许可拉着张若琳的衣袖，撒娇的说道，“我也很想看看若琳姐在舞台上的样子！”
许可的撒娇功力在张若琳的纵容下直线上涨，遇上撒娇的许可，张若琳一般都会败退！
自从许可发现这件事之后，她就学会了卖萌。
“好吧，好吧！”张若琳无奈的点点头，“我报名，不过缺一把吉他！”
“我正好有一把，可以借给你用用！”听到张若琳会吉他，李明建开心了。
名正言顺的接近计划成功了！
等李明建离开以后，张若琳却没有了看书的心情。
转过身，目不转睛的盯着许可，一直把许可盯得不好意思！
“若琳姐，你老盯着我干嘛？”
“小可，刚才你是故意的吧！”
“哪有？”许可一脸正经的说道，“人家只是不小心说出来了嘛！”
“真的不是不小心？”张若琳一脸的怀疑。
“比真金还真！”许可一口咬死。
不过在张若琳转过身的时候，俏皮的吐了吐舌头，埋着脑袋偷笑。
“小可，今天晚上姐姐收拾你！”张若琳小声的在许可耳边用极为暧昧的语气说道。
许可要哭了！
第十六章 白桦林   
下午课后，李明建把吉他交给了张若琳。
张若琳只是道了声谢，就毫无表示。
在张若琳看来，她上台表演节目，这是为班级做贡献，作为班长，做出牺牲那也是应该的。
抱着吉他，随意用弹片拨弦，音色还不错。
吉他是张若琳唯一擅长的乐器，大学的时候，有一段时间为了追女朋友，狠狠的跟着同宿舍的吉他高手学了一个学期。
只能说，弹出来能听。
回到宿舍，舍友们都聚集在一起，刘梦脸上带着笑，秦冰也好奇的盯着许可，许可满脸通红，有些不好意思的低着头。
“这是怎么回事，你们又在欺负小可？”张若琳有些不高兴的说道。
小可是她们能够欺负的吗？
只有她张若琳才有资格欺负嘛！
“张若琳，你不知道吗，今天有学长给许可打电话，说是请许可过去吃饭？”刘梦笑嘻嘻的说道。
学长给许可打电话？
张若琳一听，放下吉他，立马就起了警惕心。
对于小学妹来说，大学里面，师兄才是最危险的动物！
“防火，防盗，防师兄！”这是大学里的至理名言！
张若琳记得她上一辈子的女朋友，就是师妹来着！
“刘梦姐，师兄是我老乡，他只是想介绍些大学里面的老乡给我认识，没有你想象的那样！”许可不满的说道。
老乡？
这玩意儿更不靠谱！
张若琳上一辈子的女朋友，就是她的老乡，同一个省的……
“许可打算去吗？”
张若琳有些紧张的问道。
所谓威胁，都应该掐灭在萌芽里！
“我想去！”许可不好意思的说道。
想去？
那可不行！
“为什么？”
在张若琳的印象中，许可还是有些腼腆的，很少和班上的男生说话。
“我想多认识些人，上大学了嘛！以后总要进入社会的，妈妈说让我在大学里多交一些朋友……”
许可虽然性子柔弱，但决定的事情不会轻易改变，张若琳也不知道该怎么办了。
许可干净的就像一张白纸，这得归咎于华夏教育，有时候很聪明，有时候缺心眼，这让张若琳非常担心她被人欺骗。
“能不能不去？”张若琳说出这句话，就后悔了！
感觉有点想生离死别。
许可去不去，那是她的自由！
已经是十八岁的大姑娘了，已经长大了！
“若琳姐，我想去！”
许可非常肯定的说道。
张若琳的话有些让许可不舒服，她已经长大了，去不去是她的自由！
“那么姐姐陪你去！”张若琳坐在椅子上，捋了捋额头的秀发，坚定的说道。
这一刻，她明白，许可不是她私人物品，或者说，许可并不属于！
“可是……这是老乡的聚会啊！”许可有些担心的说道。
“放心吧，张若琳去了，你那些男老乡肯定会全部赞同！”刘梦抱着丰满的胸部，非常肯定的说道。
“不就是aa制吗，姐姐会付自己的那一份饭前！”
许可想了想，还是点头了！
这是她第一次和不认识的人在外面吃饭，有张若琳在，她要放松一些。
张若琳心情不好，许可违背了她的意愿，她心里有些不好受。
或许是她小题大做，心里的占有欲太强，这只是一场普通的老乡聚会。
不过这也是隐患之一啊！
张若琳就不相信，不会有男生对许可动心，总会有人追她的。
许可的性格也让张若琳头疼，这丫头有时候不懂得拒绝别人，大学里面，厚脸皮的男生很多啊！
就怕穷追猛打，死皮赖脸的那种。
随手拿起吉他，张若琳试了试琴弦，忧伤的曲调慢慢响起，张若琳也不自觉着唱了起来：
“静静的村庄飘着白的雪
阴霾的天空下鸽子飞翔
白桦树刻着那两个名字
他们发誓相爱用尽这一生
有一天战火烧到了家乡
小伙子拿起枪奔赴边疆
心上人你不要为我担心
等着我回来
在那片白桦林
天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔
谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命
雪依然在下
那村庄依然安详
年轻的人们
消失在白桦林
噩耗声传来在那个午后
心上人战死在远方沙场
她默默来到那片白桦林
望眼欲穿地每天守在那里
她说他只是迷失在远方
他一定会来来这片白桦林
天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔
谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命
雪依然在下那村庄依然安详
年轻的人们消失在白桦林
长长的路呀就要到尽头
那姑娘已经是白发苍苍
她时常听他在枕边呼唤
来吧亲爱的
来这片白桦林
在死的时候他喃喃地说
我来了等着我在那片白桦林”
哀婉缠绵的语调，平淡朴素的歌词，却描绘出诗一般的意境。
张若琳就像一个旁观者，一位吟游诗人，讲述两个有情人之人生离死别的故事。
刘梦继续调笑许可的想法消失了，许可紧张的心情也平静了，秦冰放下书，静静的听张若琳唱歌，沉浸在白桦林的故事中。
此时的张若琳进入了一种玄妙的意境，她也沉浸在故事之中，无法自拔。
当最后吉他接近尾声弹奏完之后，张若琳发现自己流泪了。
流泪的不止张若琳，还有许可和秦冰。
“若琳姐，这是什么歌啊，我听得都哭了！”许可揉了揉红红的眼睛，忍不住问道。
秦冰也一脸好奇的盯着张若琳，意思很明显！
“《白桦林》，怎么样，好听吧！”张若琳有些高兴。
为什么高兴，因为有人听她唱歌，听哭了。
这是属于歌者的自豪！
“这首歌是谁唱的啊！”刘梦的追问道。
虽然刘梦没有流泪，但也被这首歌深深的感动！
“我啊！”
“我是说原唱！”刘梦继续知道这首歌的原唱，到网上下载下来听。
“这首歌是我以前看小说的时候写的！”张若琳十分镇静的说道。
当你能够抄袭世界几百篇著名的童话、寓言故事，然后毫不犹豫，面不改色的署上自己的名字，你的脸皮也会很厚。
“若琳姐竟然会写歌？而且还这么好听！”许可崇拜的盯着张若琳。
有才华的人走到哪里都会受到崇拜的！
秦冰盯着张若琳，真想把她看穿，想看看她的极限在哪里！
说实话，她以前的确有些嫉妒张若琳，人长得很漂亮，写书还能被出版社看上；不过现在，她觉得自己真的比不上她。
秦冰觉得，张若琳有些妖孽了，妖孽的长相，妖孽的才艺，妒忌心也突然烟消云散。
差的太远，就没什么可比性！
差距太远，就只剩下崇拜了！
张若琳发现很久没有碰过吉他的她，水平竟然不知为何的提高不少，以前不懂的地方竟然突然都会了，吉他的演奏也越发的如火纯情。
而且，她的声音特别好听，略带沙哑，有些沧桑，特别有质感。
第一次听《白桦林》是在一个点歌频道，那时候有些电视台喜欢让观众打电话点播动画片、歌曲，甚至游戏，没有人点播的时候就会放歌，翻来覆去的就那么七八首，其中就有《白桦林》！
《白桦林》歌曲很动听，他反复的坐在电视面前，在笔记本上记歌词，歌词虽然错漏百出，但是依然乐在其中！
学会吉他以后，他学得第一首歌就是《白桦林》。
对这首歌，张若琳非常有感觉，她有点文青!
要不要以后出唱片呢？
张若琳开始yy了。
第十七章 气质转换   
晚上，张若琳带着许可去参加了她的老乡会，地点就在学校附近的小店里。
张若琳去的时候，许可的老乡们眼神都惊呆了！
他们完全不知道东海大学里还有这样的美女，不过他们表现的都还非常矜持，眼神里虽然跳动着火焰，不时地偷偷瞧张若琳，其他的一切如常。
倒是许可能一些男生交换了电话号码，这让张若琳非常郁闷。
老乡会结束之后，有人提议去唱歌，不过时间已经太久了，张若琳提出了反对票，许可也同意了。
星期五，张若琳把这个学期要学的科目全部背了下来，无事一身轻的感觉，真舒服，国庆节来了，应该好好放松一下！
张若琳的母亲给她打电话，说是希望张若琳能够回家去，她想女儿，张若琳想想还是没有同意，说是同学请她去家里做客，已经答应别人了。
电话里，张若琳听到了母亲语气里的失望！
张若琳真的不敢回家，她只是一个穿越过来的冒牌货，一不小心就非常容易露了马脚。
虽然自己也很想见见这个从未见过面的母亲。
唯一的好消息就是张若琳的大作——《若琳童话》在十月一日国庆节期间正式出售了！
上一辈子，说起童话故事，格林兄弟是一个绕不过的弯，在这个世界，张若琳会不会成为童话故事界的女王？
这东西还是需要时间来检验。
没课的时候，张若琳就开始练习吉他，吉他的水平简直就是一日千里！
很多她上一辈子无法完成的演奏，现在都能轻松的弹奏出来，而且情感的融入也非常到位，张若琳觉得自己的吉他水平已经到达了专业级的水准！
“若琳姐，国庆节你要回家吗？”星期五的晚上，许可躺在上铺，小声问道。
“不回去了，打算就呆在学校里，你回去吗？”
“我不回去了，你知道我家在中云省，坐火车回去要花三天，国庆节一共才七天，我不打算在火车上过节！”
张若琳倒有些同情许可了，她家虽然不是东海市，但也是一个省的，坐火车花不了多少时间！
周末也能回家。
“那你就留在宿舍里陪姐姐过！”张若琳有些开心的说道。
“秦冰回家吗？”
“嗯！”
“刘梦呢？”张若琳问道。
“老妈说她想女儿了，我打算回去！”
秦冰和刘梦都是本省的，回去不花时间。
张若琳听到宿舍里其他的两姐妹都要回去，有些不高兴，可是转念一想，这七天她岂不是会跟许可小妹妹独处？
心里那个了啊！
“你们都是明天走？”许可有些失落的问道。
“买的是同一班车，一起走！”刘梦有些兴奋的回答道。
女孩子不像男孩子，外出求学，总是会很想家。
不知道怎么的，张若琳突然想起了另一个世界的父母，想起了家乡，那些熟悉的人影在眼前不断的晃动……
原本想告诉姐妹们明天要去买自己的书的事情都忘了。
第二天一大早，刘梦和秦冰就悄悄的起床离开了，昨天晚上说好了，没必要送。
许可已经早早的起床，跑到食堂，给张若琳带了稀饭包子。
张若琳看了下时间，九点钟了。
咬了一口包子，看到摆在桌上的吉他，张若琳突然问道：“小可，今天有事吗？”
“没有！”小可对着电脑，有点无聊的说道。
“要不待会儿陪姐姐去买吉他吧，老是用别人的也不方便！”
张若琳对李明建的影响还不错，不过她不喜欢老是麻烦别人，自己喜欢弹吉他，为什么不买一个来自己练习？
穿上自己最习惯穿的牛仔裤，还有白色体恤，张若琳洗了脸，刷了牙，有些自恋的照照镜子。
“魔镜魔镜告诉我，姐是不是这世界上最漂亮的女人？”
“当然，世界肯定是最漂亮的女人！”许可捂着小嘴，压着嗓门低声说道。
“扑哧”一声，张若琳笑了。
“真的吗？”张若琳放下镜子，迈着小猫步，走到许可的面前，用食指勾起小可的下巴，一副流氓摸样。
“真的！”许可盯着她的眼睛呆愣愣地说道。
那是怎样的一双眼睛啊！
深邃的如同幽谷深潭，明亮的如同夜空皎月，好像神话传说中的美杜莎，对上她的眼睛，魂魄便会被吸入轮回！
张若琳非常满意自己的魅力，许可竟然在她面前失神了。
她有时候在思考，穿越，到底赋予了她怎样的天赋？
刚刚穿越的时候，她的身上的确有一股气质，一种飘渺的仙气；不过随着她慢慢适应这个环境，写了一本书，把吉他弹得越来越纯熟之后，张若琳发现她身上的气质越来越突出，越来越怪异，好像什么气质都有一点，有时候对着镜子，她都会忍不住失神。
这究竟是福是祸呢？
“若琳姐，你不要这样啊！”小可像是被针扎了一样，从椅子上跳起来，满脸通红的大叫道。
“不就是摸摸小脸吗，用得着这么激动？”张若琳毫不在意的说道，“你全身上下，姐姐哪里没摸过？”
许可什么话也没说就跑进了洗手间。
反锁上洗手间的门，许可才喘了口气，慢慢平复自己砰砰乱跳的心。
张若琳觉得许可是有点小题大做了。
痴呆呆地对着镜子，张若琳始终觉得自己有问题。
想到自己穿越到这个陌生的世界，远离家人，再也回不起了，她的气质就逐渐变得虚无缥缈，有一种出尘的仙气涌出；想到自己穿越到这世界，打算以后不找男人，找美女，她身上的气质就逐渐变的妩媚动人。
不对！
张若琳猛然反应过来！
她的气质在改变！
每当想到自己孤独一个人在这个世界的时候，她的气质就变成了出尘之气，对着镜子，张若琳都有一种膜拜的冲动！
每当她想起许可的娇憨迷糊，想到秦冰的冷艳，想到刘梦的性感，想到萧倩的可爱，她雌性激素分泌的时候，她就会变得妩媚，眼睛像是要滴水，连张若琳都会被深深的吸引！
每当想起以前看过的文学名著，想起诗词曲赋，想起另一个世界五千年的历史，张若琳的气质就会变得如同大家闺秀一般，浓浓的书卷气，让人止不住的产生敬意！
每当想起自己喜欢的摇滚乐，她就会变得开朗大气，活泼灵动！
也就是说张若琳可以改变自己的气质！
不过这些气质除了妩媚气质和仙子气质以外，其他的都不怎么强烈！
妩媚气质是因为张若琳真的喜欢美女，仙子气质是张若琳来自另一个世界，跟这个世界不和，产生的强烈对比！
气质是可以培养的！
张若琳脑海里突然产生了一种想法，多看书是不是可以培养书卷气质？玩摇滚是不是可以培养青春的气质？
或许……还能培养出女皇气质！
张若琳突然想起了武则天！
第十八章 买吉他   
许可从洗手间里出来的时候，张若琳已经完全能自由的掌控自己的气质了。
她想着上辈子苦逼的码字，每天到拿着学历四处奔波找工作，她的气质就全然消失，好像就是一个普通的美貌少女。
张若琳觉得自己不去当演员真的是有些浪费了！
“小可，走吧！”张若琳很自然的拉起了许可的小手。
许可心里还有点慌乱，也没有挣扎。
出了校门，很多男孩子都会瞟一眼张若琳和许可两个人，不过目光更多的是停留在许可的身上。
张若琳对此很满意：姐的魅力只会让美女欣赏！
哪里有卖乐器的，张若琳根本不知道，幸好这年头，有钱好办事，叫来长年蹲守在大学门口的出租车，告诉司机到卖吉他的商店，司机很爽快的收了三十块钱。
幸好张若琳现在卡里还有几千几块钱，要不然肯定心疼死，公交车才收一块啊！
大约二十分钟，张若琳拉着许可的手走出了出租车，旁边就是东海市比较出名的乐器店。
装潢的富丽堂皇，门口巨大的招牌显得特别大气，推开玻璃门，里面摆放着各种各样的乐器。
有吉他、长笛，手风琴，钢琴……反正张若琳是看花了眼。
上面的标价也有点坑爹。
比如说那架摆在最中间的大钢琴，标价一百万，听说是欧洲的进口货，世界名牌！
张若琳现在虽然不是**丝男，但是想起普通人一辈子也可能买不起一架钢琴，就有点砸掉钢琴的冲动！
要不怎么说钢琴是贵族的乐器，你买得起吗？
刚进门，就有以为穿着西装的帅哥迎了上来。
“请问两位女士需要什么乐器？”
西装哥身材瘦高，穿着西装感觉不坏。
“我要买一把吉他！”张若琳买东西一向都是直来直去，买了就走。
再说，这种地方能讲价吗？
西装男把张若琳两人带到摆满了吉他的位置。
“您需要多少价位的？”
“几千块的就差不多了！”西装男眼前一亮，几千块的也算是中等价位的吉他。
接着西装男就向张若琳推荐了好几款，看着他口若悬河，滔滔不绝的讲述这几款吉他的有点、产地……张若琳都有点佩服他了。
“能不能试试？”
“当然可以！”
买吉他不就是用来谈的吗？
只要弹奏起来感觉不错，那就一切ok了！
买吉他，她是一个外行，上一辈子买吉他也是自己的师父给自己推荐的。
拿起吉他，张若琳弹起了自己比较熟悉的老鹰乐队的《加州旅馆》前奏。
悠扬悦耳的吉他声响起，店里的人都静了下来，这种情况很常见，卖乐器的很多都会当场试试弹奏效果如何。
新手弹起来让人心情纠结，偶尔也能听到非常专业的演奏。
张若琳的演奏明显的属于后者！
《加州旅馆》的前奏很长，当初张若琳用mp3下载音乐的时候，第一次听还以为自己下的是纯音乐版的！
许可和旁边的西装男静静的听着优美的音乐，弹起吉他，张若琳原本掩饰的气质便渐渐凸显出来，沉浸在音乐之中的张若琳是不可能控制自己的气质的。
长久的前奏之后，张若琳也完全陷入了《加州旅馆》的优美的歌曲中，忍不住唱起来：
在漆黑荒凉的公路上，
凉风吹散了我的头发
科里塔斯温热的气息在空中袅袅上升
优美的旋律，略带沙哑的声音，有几位买乐器的客人也停下来，静静的驻足倾听。
他们的目光都集中在那个放声唱歌的女孩子身上……
一曲结束，余音了了。
听客们忍不住纷纷鼓掌！
张若琳从放下吉他，有些开心的把钱付了，背着吉他就离开了。
“若琳姐，你刚才好厉害，那些人都听呆了！”许可拉着张若琳的手，高兴的说道。
“那是当然！”张若琳非常得意的说道。
“接下来我们去哪里？”许可有些不想回去，时间还早，现在回去也没事可干！
“今天我的书正式销售了，我们去书店看看！”
“现在已经销售了？”
“就是不知道销量怎么样！”张若琳有些担心的说道。
虽说她抄袭的都是十分经典的童话故事，但毕竟两个世界间是有代沟的啊！
找了路人，问了一下路，终于找到了东海市的华夏书店。
国庆节，书店里的人很多，过道上也有人蹲在那里看闲书。
张若琳慢慢走到儿童类的书籍，很快就找到了自己的书。
书名就叫“若琳童话”。
这也没办法，这本童话故事的定位就是童话故事。
几个小孩子坐在地上，手里看着漫画，还有一个小朋友捧着张若琳写的那一本。
许可一眼就看到了，从书架里抽出一本，看了看封面，封面是一双彩色的水晶鞋。
封面上还这样写道：“华夏新生代女作家力作”，“最适合孩子的童话故事！”……
“若琳姐，这是真的吗？”
新生代女作家！
好像挺唬人的！
“嗯！”张若琳看了看，书的卖的好像还不行！
许可低着头看书，翻开封面就在封面后面看到了张若琳的照片。
很漂亮，还有身份简介。
东海大学的学生。
张若琳找来导购员，一个三十岁左右的大姐姐。
“姐姐，这本书卖的怎么样？”
导购员有些疑惑，面前这个女孩子打听这个干什么？不过还是翻了翻几本书，实话说道：“还不错，进了十本书，卖出去了一本！”
一本？
张若琳有些失望了，自己辛辛苦苦写了二十多天的作品，竟然才卖了一本！
“你为这么干什么，调查？”导购员问道。
“这是若琳姐写的书啊！”许可把书合上，理所当然的说道。
书卖的不好，张若琳都有些不好意思说自己是这本书的作者了！
“你就是这本书的作者？”导购员盯着张若琳，上上下下的打量了一下说道，“怪不得你这么关心书的销量，不过这本书才卖第一天，销量不怎么样也是正常的！”
“是啊，若琳姐不要伤心，第一天的销量不好很正常啊，你现在还没有名气啊！”
张若琳想了想，觉得自己还是太过紧张自己的成绩了。
对自己的期望太高了！
第十九章 街头表演   
离开华夏书店，许可手里拿着一本书《若琳童话》。
“小可啊，我不是告诉你了，我会送给你一本，干嘛要自己买啊！”张若琳闹不懂了，明明有免费的不要，偏偏喜欢花钱。
“那不一样啊，若琳姐送我，那是若琳姐的心意，但是我想买一本，这是为了支持姐姐！”许可抱着书，非常执着的说道。
张若琳有些感动了！
“姐姐请你吃饭！”
今天天气很好，云层很厚，太阳一直没有露出脸来，不然的话逛街就是受罪！
坐在一个干净的小馆子里，抄了一碗回锅肉，一份青椒土豆丝，还有一份白塞豆腐汤，小日子过得有些滋润啊！
“若琳姐，你能吃完吗？”许可咬着一次性筷子，有些担心的看着三份菜。
“不是还有你吗？”张若琳给许可夹了一块肥肉，笑着说道，“多吃一点肥肉，长得丰满一点！”
吃完午饭，三份菜都被两个人消灭光了，其中大部分都进了张若琳的肚子。
躺在木椅上，张若琳抬头望着天花板，她吃撑了。
怀胎十月，临近生产恐怕就是这幅样子。
付了账，摇摇晃晃的走了几条街，来到东海市区内的一个广场上，“彩虹广场”十个红色的大字异常显眼。
广场上花坛很多在，种了很多的鲜花，争奇斗艳，姹紫嫣红，不知道的以为春天还没结束呢！
广场上还有很多的老太太扭秧歌，打太极，还有小孩子玩滑轮，你追我赶……
“听说这里晚上人很多，非常热闹！”许可坐在广场的长椅上说。
“嗯！”
“若琳姐，我想听你唱歌！”许可刚刚吃饱，也不想走动，眯着眼，躺在椅子上。
张若琳在宿舍里的时候，习惯性的在饭后弹一曲，说是有助于消化。
“没问题！”
周围没有鳞次栉比，高耸的大型建筑，很多人从前面走过，远处传来孩子们的嬉闹声，一阵风吹过，非常凉爽。
没有人注意坐在椅子上的两个人。
烦恼从张若琳的头脑中消失，张若琳的心也突然平静下来。
情不自禁的弹起吉他，唱起了一首非常熟悉的摇滚音乐。
我像风一样自由就像你的温柔无法挽留你推开我伸出的双手你走吧最好别回头无尽的漂流自由的渴求所有沧桑独自承受我给你温柔你拒绝接受我给你双手真实的感受我给你自由记忆的长久我给你所有但不能停留我像风一样自由我像风一样自由就像你的温柔无法挽留你推开我伸出的双手你走吧最好别回头无尽的漂流自由的渴求所有沧桑独自承受我给你温柔你拒绝接受我给你双手真实的感受我给你自由记忆的长久我给你所有但不能停留我像风一样自由
我能像风一样自由吗？
张若琳一边唱，一边忍不住想到。
穿越之后，她一直感受到外界的束缚，一个陌生的世界，一个位置的世界。
她也向往网络小说里那些主角的追求，不就是最有恣意的活着吗？
上辈子她就是一个宅男，为了生计，为了女朋友，为了父母，放弃了自己的理想。
张若琳有当作家的理想，不过羡慕作家是一个体面的，自由的工作；想过当歌星，不过是羡慕歌手能够在舞台上表演，让所有人都认识他，喜欢那种万众瞩目的感觉……
其实总的来说，她就是想恣意、放肆的活着，活出自己的精彩，不用管世俗的目光！
我真的能吗？
充满节奏的摇滚乐，沙哑磁性的嗓音，还有两个美女，越来越多的人聚集起来。
张若琳就是个人来疯，看到很多人欣赏她的表演，她就越兴奋，毫不怯场。
在《风一样的自由》之后，她又演唱了好几首著名的摇滚作品，一直到感觉嗓子有点沙哑以后，张若琳才向观众告别，拉着许可离开。
“若琳姐，你好厉害，你以后肯定可以当大明星的！”
许可完全沉浸在张若琳的表演中，以前在宿舍里听的时候只是觉得张若琳很厉害，今天，在彩虹广场上，那么多观众为她欢呼，许可才真正的感受到张若琳的实力！
张若琳却没有回答。
接下来的几天里，只要天气不错，张若琳都会拉着许可到广场上表演，许可负责收钱，虽然观众给钱的很少，不过这小丫头却乐在其中。
每当张若琳拿起吉他，唱起自己喜欢的摇滚音乐之后，就会非常畅快。
观众越多，张若琳就会越加兴奋。
一天下来竟然可以赚到几百块，比打工好多了！
经过几天的街头表演，许可明显的感受到若琳姐身上的变化。
若琳姐好像变得更开放了……
这是小可最直观的感受，闲着没事，张若琳就会调戏她几句，有时候还会在她身上揩油。
不过许可并不讨厌这种感觉。
十月七号下午，张若琳接到班长的通知，学校国庆文艺表演要进行彩排，也就是预选，剔除一些不达标的节目。
抱着自己心爱的吉他，拉着许可，来到了学校礼堂。
时间是下午两点。
李明建就呆在礼堂门口，穿得很帅气，手里还拿着一束百合花。小胖站在远处，张若琳来的时候，立刻给李明建打了个暗号。
“哟，班长，你这是打算给谁送花啊！”张若琳看到李明建这幅打扮，就知道他想干嘛了！
“若琳，你今天真漂亮，这是送给你的！”
“额……”张若琳捂着小嘴，被吓到了！
许可也呆了，想立刻逃离这个地方，不过被张若琳抓住小手，跑不掉。
李明建还以为这办法有效，张若琳真喜欢百合花，许可没有骗他。
“若琳，我真的喜欢你，你能做我女朋友吗？”李明建用他最真诚的语气说道，深情款款的表情，已经在宿舍里排练了很久！
“不能！”张若琳非常直接的说道，想也不用想，张若琳大概就知道给自己送花的神秘男子就是他了！
“为什么，难道你已经有男朋友了吗，还是不喜欢我送的花？”辛辛苦苦准备了那么久的表白就这样泡汤了，张若琳想都没想，直接就拒绝了。
李明建无比难受！
礼堂里很多人都注意到门口的李明建，一开始表白，就有跑出来学习总结一下经验。
“男朋友，没那恶心的玩意儿！”张若琳皱着眉头说道，“再说你谁告诉你，我喜欢百合的？”
“许可不是说你很喜欢百合的？”李明建小声的说道。
“许可！”
张若琳转身之后，许可已经没有影子了……
“我没打算找男朋友，以后别来烦我！”张若琳气呼呼的转身进了礼堂，看热闹的人连忙闪出一个通道。
小胖跑到李明建旁边，他远远地看着，就知道没戏了。
“李哥，我就说不能那么急啊！”
“我是不会放弃的！”李明建一脸坚定的把百合扔进垃圾桶，整理了一下衣服，也进了礼堂。
第二十章 穿西服的摇滚乐队   



十月八号晚上点，东海大学最大的操场上围满了众多的观众。
这些观众大多数都是东海大学的大学生，当然也少不了从学校外面进来看免费表演的人。
张若琳坐在临时做成的后台，旁边就是许可。
后台人来人往的，有戴着牌的学校艺部部员，更多的还是准备出场的表演的。
张若琳也没想到东海大学的国庆演出准备的场面就然这么大！
大学有才华的人不少，年轻人最喜欢的还是唱歌和跳舞。
比如说张若琳右边就做了八个美女，穿着彩色的少数民族衣服，现在正坐在一起聊天；还有几个男孩穿着一身非常正式黑色的西服，旁边放着电吉他、架鼓……还有身材火辣、穿着暴露养眼的美女……超短裙，短身露脐装，张若琳的最爱啊！
张若琳无所事事的坐在椅上，拿着矿泉水，时不时的喝一口，眯着眼睛等开场。
不过她真的想出去逛逛，她的表演在七点半左右，还有一个多小时，可偏偏人家要求先到后台报道。
早知道这么受罪，她就不来了！
李明建那个讨厌的家伙不在，因为他的节目在彩排的时候直接被刷下去了。
这让张若琳很解气，感叹甄选节目的工作人员非常公平，绝对没有开后门!
“美女，你好，你也是参加表演的？”
张若琳抬头一看，一个穿着黑色西服，满脸络腮胡的大叔。
“大叔，你该不会也是参加表演的吧！”
什么时候学校国庆表演要请外援了？
张若琳记得这个乐队，刚才还忍不住多看了几眼，一个摇滚乐队，竟然每个人都穿西服，真的很奇葩！
大叔，这两个字彻底打击了张海的热情！
“其实我是东海大学的学生，大三的，张海，你以后还是叫大哥吧！”张海有种想要逃离的冲动，转身看一下乐队成员，每个人都转过头偷笑，“我才二十一岁，很年轻的，只是长得有些老气吧了！”
“噢，对不起，大叔！”张若琳起身道歉，大声的说道。
整个后台都听到了……
张海听得出来，这美女没有道歉的意思。
“你们几个小快点过来，不是说要认识美女吗？”张海看到自己几个朋友哈哈哈大笑的样，大声叫道。
几个身穿西服，一脸严肃的摇滚乐队成员走过来，张若琳总有种大笑的冲动！
“美女好，我是哈哈乐队的徐明，打架鼓的！”一个留着寸头，显得很有精神的男孩说道。
“美女好！”
“我叫张若琳，大一的，今年刚刚来学校！”张若琳也自我介绍道，然后指了指许可，“这是我的好姐妹，许可！”
可能是遇到了同行，张若琳觉得这奇葩的乐队很有意思。
“原来是学妹啊！”张海大声的说道。
其他成员也跟着瞎起哄！
学妹而已，用得着这么激动？
“你们是搞摇滚的吗？”张若琳有些好奇的问道。
“当然是！”你看我们的乐器就知道。
“可是你们的衣服……”张若琳指了指他们整齐的西装。
“这是我们乐队成立以来，第一次首次公开表演，所以我觉得应该穿的正式一点！”张海非常自豪的说道，“学校里还有几个乐队，不过都被我们淘汰了！”
被他们淘汰，张若琳记得有人甄选吧！节目好就上，不好就下，没有淘汰一说。
“不过你们不觉得西装妇太扎眼了吗？”张若琳还是想说这个。
旁边的几个成员纷纷一脸赞同，他们也觉得玩摇滚的不该穿西装。
“你看，那里不是也有一个穿西装的嘛！”张海很淡定的指了指后台角落坐着的一个男生，“我们乐队穿西装一定非常吸引人！”
这哥们来自异次元？
张若琳看着那么坐在钢琴旁边穿西服男生，彻底无语了。
不过这到让张若琳更加的期待这只奇葩乐队的表现了，一般另类的乐队会有精彩的表现！
“对了，张若琳，你表演什么？”张海看了看张若琳一身“朴素”的打扮，洗白的牛仔裤，白衬衣，脸上没有擦一点粉。
这跟旁边的女孩形成了鲜明的对比！
旁边跳舞的都是浓妆艳抹，唱歌的也是一件大红的旗袍，搞国传统音乐的就是长衫……
张若琳没有任何打扮，反而在后台显得非常突出！
“自弹自唱！”张若琳轻轻地拍了拍桌上的吉他。
张海眼前一亮：同道人！
“实力应该很强吧！”张海问道。
“那是，一个人撑台，不强一点这么怎么镇得住场！”张若琳非常自信的拍着胸脯说道。
她完全没有淑女的习惯，忘记了自己现在身为女人。
“若琳姐，你刚才的动作不雅！”小可小声的在她耳边说道。
张海很不好意思的撇过头，张若琳刚才的动作太吸引人了……
张若琳低头一看，才想起来胸脯上多了几两肉，的确不能再做这种动作了！
“真霸气啊！”张海也不知道该说什么了，尴尬的说了一句话，就把自己的成员拉回去了，说是要再排练一下，要是在场上出了问题，那就丢人了！
外面的表演已经开始，观众的呼喊声越来越大，张若琳有点坐不住了。
“小可，我们出去看看节目！”张若琳背着吉他就打算往外走。
“不是说表演的要在后台集，不要乱跑吗？”
“我们就说是上厕所，谁敢拦？”张若琳非常自信的说道。
不出张若琳所料，一个艺部的问张若琳出去干什么，张若琳“如实回答”，没人敢说什么！
出了后台，就感觉一阵热浪袭来，现在的观众密密麻麻的太多了，有些站不到位置的就跑到教学楼里，透过窗户看节目。
这时候，舞台上正有五个大美女在表演热舞，火辣的身材，性感的打扮，还有嗨到极点的节奏，张若琳顿时就迈不开步了，跟着大多数男观众欢呼大叫。
许可看了一眼身边蹦蹦跳跳的若琳姐，有些无奈啊！
第二十一章 许可的心事   
性感的热舞过后，两个主持人唠唠叨叨的赞扬了一下前面舞团，然后就宣布“哈哈乐队”出场了。
观众们还是很给面子的纷纷鼓起了掌，凑个热闹。
张若琳和许可也很期待，这样奇葩的乐队会有怎样的表现。
架子鼓这东西搬上去之后，很多人都知道这是一只属于年轻人的摇滚乐队。
不过接着出现五位穿着西装皮鞋，打着领带的男生之后，观众们突然发现自己的脑袋转不过弯了！
难道这个世界变化的太快，现如今流行穿着西装玩摇滚？
每次看到这种奇葩的装束，张若琳都忍不住笑，尤其他们还暴露在万众瞩目之下！
周海抱着电吉他，对着话筒，假装咳嗽一下，观众们有些闹哄哄的。
“大家好，我们是哈哈乐队，接下来我们将为大家表演一首原创的新歌——《赛琳娜》！”
多么奇葩的名字，张若琳终于忍不住捂着嘴大笑起来，连许可也忍不住了……
一听是原创曲目，虽然乐队奇葩，依然引起了不少人的好奇心。
富有节奏感的旋律响起，络腮胡子像中年大叔的张海煞有介事的跟着节奏摇晃着身子，开始演唱了：“赛琳娜，赛琳娜，你那双美丽的大眼睛，总是出现在我脑海，我想对你说我爱你……”
整个歌曲非常具有节奏感，让人忍不住跟着他们的节奏舞动起来，整个现场的年轻人，有的跟着他们挥动着手臂，有的不停的呐喊……不过在张若琳最欣赏的还是他们那股流氓气质，简单、直接、大胆，就凭这一点，就很受大学生的喜爱。
一场精彩的演出过后，许可小声的问：“赛琳娜是谁？”
“多半是张海暗恋的对象吧！”张若琳也不知道，多半是假名。
“学长们的演奏很精彩！”
“再精彩也比不上姐姐！”张若琳当即说道。
张若琳承认哈哈乐队还是有那么几分才气的，就算是她这个半内行听他们的音乐也有一种想要对许可表白的冲动！
“可惜刘梦姐和秦冰姐看不到姐姐的表演！”许可很认同若琳姐的实力，有些遗憾的说道。
“别跟我提那两个人，她们来了，我们两个朝夕相处的时间不是便变少了吗？”
说道这里，张若琳就有些生气，明知道今天她有表演，那两个女生竟然不会学校，跟辅导员请假了，都说家里有事走不开，可张若琳知道真相，秦冰到刘梦家里去玩了。
“谁跟若琳姐朝夕相处？”
“你说还有谁？”张若琳调笑道。
这几天混在一起，张若琳明显的感觉到她和许可更加亲近了，这是最近唯一让她觉得开心的事。
“最近李明建好像不见了！”许可突然说道。
“多半是出什么事情了吧，比如说什么车祸之类的！”张若琳想到李明建就不爽，第一次被人表白，竟然还是被一个男人，“不出现，那是因为他很识趣！”
“若琳姐怎么能这么咒人家？”许可有些不高兴的说道，“难道若琳姐真的不打算找男朋友吗？”
“我只喜欢我们家小可，男人什么的都去死吧！”张若琳非常肯定的说道。
许可脸蛋一红，她就想不明白，自己怎么会被若琳姐看上？
在许可看来，李明建真的是一个无可挑剔的男朋友，找一个这样的男朋友应该是一件很开心的事情。
不过若琳姐竟然毫不犹豫的拒绝了！
最近几天，趁着张若琳不注意的时候，许可也悄悄从网上收集到了一些关于拉拉的资料。
女的和女的叫拉拉，男的和男的叫玻璃。
在很开放的米国，同性之间也是被人歧视，至于在华夏，这东西就更不用提了，这完全违背了传统道德观！
许可觉得她喜欢的，有才华的若琳姐真的错了，女孩子应该找个好的男朋友才对！
“若琳姐，你是只喜欢我呢，还是喜欢女人？”许可小声在张若琳耳边问道。
周围已经聚集了不少人，许可不想谈话被人偷听。
“若琳姐当然只喜欢你啦！”张若琳笑着说道，“难道你也很喜欢姐姐？”
喜欢吗？
许可也回答不上来，她也说不清楚是什么感受。
“若琳姐是因为我才喜欢女生的吗？”许可突然鬼使神差的冒出一句。
“若琳姐只喜欢你！”张若琳回头说道。
表白这种事，张若琳干多了，轻车熟路，哄女孩子的套路她都会一点！
只喜欢我？
一句模棱两可的话，却让许可如遭雷击！
许可站在人群中，却与环境格格不入。
身边哄闹的人群，台上卖力的表演都离许可越来越远……
若琳姐只喜欢你！若琳姐只喜欢你！若琳姐只喜欢你……这句话不停的在许可脑袋里回荡。
也就是说若琳姐变成拉拉，也有自己的错？
许可突然想起那个打雷的晚上，学校的宿舍里，自己被吓得躲在被窝里瑟瑟发抖，是若琳姐发现了她，然后好心的要许可跟她一起睡！
想起若琳姐裸睡的习惯，想起那温热的身躯，两具身体不停的扭动，想起那一股让人着迷的快感，想起那努力压抑的喘息声……
许可回忆着，脸上带着微笑，却慢慢流泪了！
张若琳依然沉浸在台上的表演之中，不知就在理她一尺多遥的地方，她喜欢的人发生了什么事！
“小可，你怎么了？”张若琳摇了摇许可，看到她脸上淌的泪水，自己也忍不住心疼，“是不是有人欺负你了，告诉我，我去帮你教训他！”
“没事的，若琳姐！”许可摇摇头，继续说道，“只是想起了小时候的事。”
“噢，不要紧，反正都已经过去了，我们看表演，看表演！”这里也不是什么说话的地，张若琳打算晚上好好开导开导她。
“若琳姐不是要准备表演了吗？”许可小声的提醒道，“再不去的话，节目组的要找人了！”
张若琳看了一下时间，还有二十分钟，大概也差不多了。
“走，我们进去了！”张若琳拉着许可的手说道。
“我不去了，就在这里等姐姐的演出！”拒绝了张若琳的好意，许可站着没动。
“好吧，节目结束之后在这里等我！”张若琳也没多想，背着吉他就进了后台！
第二十二章 演出失败   
张若琳进入后台，正好看到哈哈乐队，主动的朝他们走去，对张海说道：“大叔，你们表演的很不错！”
张海一脸的黑线。
“能不能不要叫我大叔！”张海哭丧着脸说道。
每次看到了张海听到“大叔”郁闷的表情，她就有些开心。
“好吧，大叔！”张若琳笑嘻嘻的说道。
“张若琳，你也要表演了吗？”徐明看到自己家队长站到后台角落里画圈圈，也有点开心。
平时训练的时候，张大胡子也没少训斥他们！
没有哪个男生会有勇气朝张若琳发脾气，除非他和张若琳一样，也是喜欢同性。
“嗯，大概差不多了！”张若琳点点头。
“我们在外面看你的表演！”徐明和队友们带着乐器，把张海拉走了。
临走前张若琳看到张海满眼幽怨的盯着她，张若琳有些怀疑自己是不是做的太过了？
过了不到十分钟，一个长的有点胖胖的女孩子跑过来，手里拿着笔记本，气喘吁吁的问道：“请问你是不是张若琳？”
张若琳点点头说道：“我就是！”
“你准备一下，两个节目之后就轮到你了！”
说完之后，胖姑娘就走了。
张若琳从椅子上站起来，伸了懒腰，有些紧身的衬衣向上一缩，露出了春光，吸引了好几个男生的目光。
张若琳皱了皱眉头，有些不满，一群色狼，有什么好看的！
要是喜欢姐，去泰国做变性手术可能有机会！
喝了一口矿泉水，润一下喉咙，拿起吉他，随意的弹几个调子，放松一下心情。
张若琳的嗓音虽然很好，不过唱功一般，表演经验就是在彩虹广场站了几天，第一次面对这么多观众，说不紧张那是假的！
小可在这里那该多好啊！
还能找人谈谈话！
就在这时候，谈话的人找上门来了，不过不是小可。
“这位美丽的小姐，我叫徐峰，大二，来自音乐系，能够告诉我你的名字吗？”
张若琳再次皱眉了，她知道一直皱眉对皮肤不好，但是总会有些不知趣的人来惹她。
张若琳抬起脑袋，叫徐峰的家伙正好挡住灯光，看起来黑黑的一团。
不过她还是勉强认得出，跟她搭讪的家伙就是那个一直坐在钢琴边的男生。
美丽的小姐？
小姐？
张若琳真想破口大骂：你们全家都是小姐！
“张若琳，大一，中文系！”
简短的不能再夹简短的几个字，徐峰却无法领会其中的意思。
继续不知趣的说道：“原来是师妹啊，你也喜欢音乐？正好去年我已经通过了钢琴十级，吉他也稍微懂一些，有时间我们可以探讨一下！”
“师妹”这两个字无疑触动了张若琳敏感的神经，她以前的女朋友就是叫“师妹”来着。
还有徐峰居高临下的气势口吻，都让没有许可陪伴的张若琳心里一阵烦躁。
钢琴十级，一听就是有钱人家的孩子！
上辈子，张若琳就是一个彻彻底底的**丝，高富帅什么，那是阶级仇人！
“既然你只是稍微懂一些，那就没探讨的必要了！”张若琳不耐烦的说道。
语气像是在赶苍蝇。
徐峰明显的听出了张若琳的不满，不过他毫不在意，以前也有很多脾气很特别的女孩子对他这样说话，后来还不是全部都拜倒在他的脚下？
“噢，那就不打搅！”徐峰转身离开，张若琳也就松了口气，心里再讨厌，也不能出手打人是吧！
徐峰就真的那么简单的放弃了吗？
没有，他很快的找到了文艺部的部长，找到了张若琳所在的班级。
捏着那张写着张若琳资料的纸，徐峰嘴角勾出神秘的微小：“有性格的女孩子，我喜欢！”
此时张若琳已经不知道自己被人盯上了，抱着吉他，跟着文艺部的某位部员，走到了舞台台阶下面。
上一队表演民族舞的女孩子们刚刚下台，主持人又开始卖弄嘴皮子。
张若琳不喜欢大学里面的主持人，每次主持节目的时候男的都是穿西装，女的都是穿礼服，正式的好像上中央电视台一样。
“呆板”就是张若琳给出的中肯评价。
一点激情也没有！
“欣赏完艺术系优美的藏族舞蹈，大家是不是感觉置身于美丽广阔的大草原之中呢？”男主持。
“没错，大家都有一种身临其境的感觉！”女主持帮大家回答了。
“感谢艺术系的同学为我们带来如此精彩的表演！”男主持高声说道。
下面哗啦啦的一片掌声，非常给面子。
“下面出场的是大一中文系的美女——张若琳，她为我们带来一首她自己写的歌——《滴答》！”
张若琳紧紧地抱着吉他，有些紧张的走上了舞台，坐在专门为她准备的椅子上。
天已经完全黑了，下面黑压压的一群人，让张若琳压力很大！朝许可的刚想看了看，什么也看不到。
“对不起，我有些紧张！”张若琳憋了好久，才说出这么一句话，事后连她都觉得丢脸！
旁边的主持人有些急了，生怕张若琳关键时候掉链子。
“没关系！”下面的男生看到一个大美女登台，还说出这么一句话，纷纷鼓励她。
“放轻松！”
“师妹，学长们与你同在！”有人高呼道。
张若琳听出来了，这是张海大叔破嗓门的声音。
朝发出声音的地方看了看，离路灯很近，络腮胡子非常明显，不知道什么时候戴上了眼睛，眼睛反射出来的绿光非常明显！
许可也站在那里！
许可静静的注视着她。
靠在椅子上，随意的拨了拨琴弦，清了一下嗓子，张若琳找回了状态。
下面的同学都安静了下来。
没有再说话，优美的旋律响起，张若琳对着话筒，好像一个诗人。
“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒……”
略微低沉磁性的嗓音，让下面的观众彻底的安静下来，刚才着急的主持人也静下来，很多人掏出自己的手机，静静的记录着。
“针它不停在转动
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
小雨它拍打着水花
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
是不是还会牵挂他
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
有几滴眼泪已落下
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
寂寞的夜和谁说话
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
伤心的泪儿谁来擦
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
整理好心情再出发
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
还会有人把你牵挂”
没办法不喜欢张若琳的歌，那歌声该是怎样的一种浪漫？像是高昂的呼喊，呼喊着每个人的心，那呼喊里凄凉得那般楚楚动人，如一朵云一缕风的轻泣，那呼喊却让人听到了低沉的婉转；她的歌声很自然、真实、纯朴、真情，那是不染纤尘的天籁，从你的灵魂里穿过，它抚摩着你的灵魂，抚摩你尘世里功利和浮躁的灵魂，却又让你的灵魂颤动，让你感到莫名的心痛……
每个观众都觉得台上的张若琳在为自己歌唱，每个人都被她深深感染。
张若琳就是舞台上的娜迦，声音中的魔力让人忍不住心酸落泪。
一曲结束，台下静悄悄的，没有一点声音。
张若琳放下吉他，有些迟疑的从椅子上站起来，按照礼节，朝台下的观众鞠了一躬。
她脑袋里乱糟糟的一片。
这是怎么了？
怎么没人鼓掌？
难道自己唱的很难听？
张若琳觉得自己都快要急哭了！
匆匆的拿着吉他，跑下舞台。
这时候，主持人最先反应过来，大声喊道：“大家觉得好听吗？”
“好听！”
掌声噼里啪啦的响起来。
大家这才反应过来，刚才没有鼓掌啊！
台下的张海摘下眼镜，揉了揉发红的眼睛，对旁边的许可说道：“张若琳唱的很不错！”
许可点点可爱的小脑袋：“若琳姐做什么都是最棒的，不过她好些不对劲，我去看看！”
说完，许可就朝后台的方向跑了。
张若琳跑回后台，趴在桌子上，心情非常失落，以至于后面主持人说什么她都不知道。
“失败了？”徐峰有些高兴的走过去，女孩子在最脆弱的时候，心理防线才是最薄弱的，这时候才是趁虚而入的好机会。
张若琳趴在桌子上没有理他。
“失败了不要紧，只要好好的再练习一下，你还年轻，以后我再教你一些吉他的弹奏方式，我吉他弹得并不比钢琴差，只要让我好好教你一个月，水平肯定突飞猛进，你一定能够再次站到舞台上！”
徐峰婆婆妈妈的讲了一大串话，张若琳唯一的感觉就是这个男人好啰嗦！
一只苍蝇！
真想把他的肠子拉出来，然后勒断他的脖子！
徐峰的想法很好，趁着张若琳受打击，心里脆弱的时候下手，不过他根本不知道，他无论做什么事，都不可能让张若琳喜欢他。
除非……变性手术……只能说让可能性变大一些，几率变大0。00……01。
谁知道多少个小数点，而且那只是理论值！
第二十三章 成功背后的阴影   
小可跑进后台，正好看到趴在桌子上的张若琳，还有旁边喋喋不休的徐峰。
“若琳姐，你怎么了，是不是生病了？”小可推了推张若琳的肩膀，非常关心的问道。
一听到小可的声音，张若琳仿佛遇到了自己主心骨。
“小可，我刚才唱的很差吗？”
“很好听啊，张海大叔眼眶都红了！”小可好像有些明白问题出在哪里了。
张若琳转过身来，红彤彤的眼睛盯着小可：“真的吗，你不用安慰我！”
“当然是真的，你听外面的声音！”小可拉着张若琳的手说道。
外面的声音？
张若琳屏着呼吸，听到外面吵吵嚷嚷的，时不时的听到“再来一曲”的声音。
“那刚才为什么没有掌声？”张若琳咬牙切齿的问道。
当观众的也太不专业了吧！
“多半是听入迷了！”许可小声的说道。
其实她当时也是这种情况，以至于忘记了给张若琳鼓掌。
没办法，那歌太好听，声音也太迷人了……
“一群混蛋！”张若琳扭着小拳头狠狠地打在桌子上，不过很快她就为自己的冲动付出了代价。
“小可！”
“嗯！”
“疼，给我吹吹！”张若琳可怜兮兮的盯着许可，当了女生这么久，卖萌也学会了。
徐峰站在那里老半天，没人理他。
走了不是，留也不是，心里尴尬死了。
看到张若琳非常伤心的跑回后台，他还以为张若琳演出失败了呢！自己还在别人面前吹嘘吉他技术很好……
没想到闹了半天，原来是异常闹剧！
人家根本就没演砸，反而很受欢迎，很多人都在叫“再来一曲”，坐在后台的人听的清清楚楚。
徐峰站在台上也有很多次了，从来没有张若琳这样手原因。
这时候文艺部的胖姑娘出现了。
“张若琳同学吗？”胖姑娘有些迟疑的看了一眼张若琳，觉得她的精神状态不怎么好。
“有什么事吗？”
“观众很热情，想要让你再演唱一曲，你觉得怎么样？”
“好吧！”
心情从大悲到大喜，从低谷突然飞上山巅，这种感觉难以言喻，本来表演的好好的，就是因为那帮不专业的观众，弄得她难以享受到成功的喜悦，张若琳又骂人的冲动！
抱着吉他，张若琳再次站到舞台。
舞台下静悄悄的，都在等着看表演。
坐在刚才那张椅子上，张若琳开口说话了。
“刚才我表演完了，你们为什么不鼓掌？”
一张嘴，就把下面的观众弄懵了……哪有表演者一登台就首先质问观众的？
有观众心里产生了不满，觉得张若琳仗着自己有点才艺，就嚣张了，连跑到舞台下面的许可和张海都为她担心。
“弄得我还以为演砸了，哭哭啼啼的跑到后台，还有个男生一直在我耳边唠叨，说让我跟他学一个月，以后肯定能表演好，听得我烦死了！”
语气里的怨气很重，不过刚才人们的不满之心顿时消散了，想到还是自己这群做观众的理亏。
人家大美女演唱得这么好听，自己竟然没鼓掌，让她产生了误会，还哭了！
还有那个男生，摆明了是趁虚而入嘛！
不知道是谁带头，掌声慢慢的响起，越来越大，还有欢呼声，整个校区都听到了……
张若琳眯着眼睛，很享受这种万众瞩目的感觉。
台下本来想看看张若琳表演的徐峰，脸色有些发白。
舞台远处，声乐系的张艾嘉教授有些赞许的对旁边的副校长令狐涛说：“这个女孩子不错，不仅有才华，而且台风不错，一点也不怯场，虽然唱功一般，但先天条件都非常完美，可以考虑一下！”
“我也这么觉得！”副校长坐在椅子上，点点头说道，“虽然我是外行，但她的歌声听着很舒服，很不错！到时候你再调教一下，如果你觉得行，那就推荐上去！”
张若琳丝毫不清楚学校高层的动向，抱着吉他，考虑了一下，还是打算演唱自己最拿手的。
“我还是为大家演唱自己的一首原创歌曲吧，歌名叫《白桦林》！”
下面的观众都高兴了，听歌还是原创的过瘾，没想到台上站着的一位还是才女！
凄婉的旋律让观众都安静下来，张若琳对着话筒，想起了朴树创作这首歌的背景，苏联二战时的一个普通士兵的爱情故事。
“静静的村庄飘着白的雪
阴霾的天空下鸽子飞翔
白桦树刻着那两个名字
他们发誓相爱用尽这一生……”
许可从包里拿出几张纸巾，递了两张给张海。
张海顺手接了下来，接下来他就明白为什么需要纸巾了。
张若琳就像一个吟游诗人，唱着一个凄惨的爱情故事，那个普通士兵的爱情画面通过悲凉的歌声传递给在场每一个人……
爱情——永恒不变的主题，对于向往爱情的大学生来说，基本上没有人能够逃脱……
这一刻，在场所有的人都成了张若琳歌手的俘虏！
有些泪腺比较发达的人已经流泪了……
比如说早有准备的许可，还有张海。
许可怎么也想不到，张海这样长得络腮胡子，身材高大的男生，竟然被感动成那样，还抢了许可手里的纸巾。
坐在副校长旁边的张艾嘉教授，喃喃的说道：“只要她再培养一下那孩子的唱功，她就能成为华语天后级人物！”
副校长没有说话，不知道怎么回事，在张若琳的歌声里，他想起了自己的初恋。
这是直击灵魂的歌声！
一曲结束，台下很多女孩子都落泪了，有些男生眼圈发红……
张若琳再次鞠了一躬，台下静悄悄的，不过她不会再闹出乌龙了。
“我唱得不好吗？”有些委屈的表情，萌萌的语气，让在场的很多观众都嚎叫了！
张若琳听出来，不止听到男生的狼嚎，还有不少女孩子的尖叫！
听到女孩子的尖叫声，张若琳真的满足了！
“谢谢大家！”
台下观众虽然一直在喊，再来一曲，不过张若琳还是拒绝了，这是国庆舞台，不是她的专属演唱会。
远处的副校长也从回忆中醒来，擦干眼角的泪水，自言自语的说道：“不管怎么样，就要加上她！”
张艾嘉点点头，表示同意。
“张若琳唱的很好，我都成了她的歌迷了！”张海有些兴奋的对许可说。
“嗯，我也是若琳姐的歌迷！”
“我相信，张若琳一定能够成为大明星，一定能够成为华夏天后级人物！”张海大声喊道。
旁边的人都纷纷附和，这比大明星还唱得好啊！
大明星吗？
不知道为什么，看着站在舞台上风光无限的张若琳，不知道为什么，许可心痛了。
若琳姐那么有才气，以后肯定会万众瞩目！
但是……
第二十四章 娇艳玫瑰   
“若琳姐，你以后会当大明星吗？”牵着手，走在操场上，许可小声的问到。
操场上人很少，国庆表演还在继续，时不时的传来呼喊声，两个人远离人群。
“谁知道呢！”张若琳张开双臂，仰望星空，凉风袭来。
她很享受这种感觉！
就像是在和女朋友逛操场。
“我相信若琳姐有一天会站在舞台上，肯定有很多歌迷大声的呼喊你的名字……”许可有些开心的为张若琳幻想。
张若琳也想起了今天在国庆舞台上的感觉，被万众瞩目，观众们为她欢呼鼓掌。
如果她当了明星，肯定是大明星，到时候，舞台更大，会有属于自己的舞伴，还有自己的乐队！
台下，观众会更多，会有好几万人，几万人的鼓掌，几万人的欢呼，几万人的尖叫……或者更多！
“我很喜欢站在舞台上的感觉！”张若琳转身静静的抱着许可，没有任何的欲念，只有淡淡的温馨。
高兴的事情，总是要有人分享才是最美的！
许可没有拒绝张若琳的拥抱，她能清晰的感受到若琳姐的心，只是单纯的喜欢而已。
张若琳肚子有点饿了，提议说出去吃点东西，两个人就这样如同情侣一样手拉着手走出了校门。
校门口，却被一个小姑娘拦了下来。
“哥哥，你女朋友真漂亮，为她买一朵玫瑰花吧！”清脆熟悉在张若琳耳边响起的，一个手捧着一把玫瑰花的小姑娘。
“萧倩啊，我女朋友真的很漂亮吗？”张若琳发现这卖花的竟然是自己的熟人，把许可拉倒自己面前笑着问道！
校门口有灯，是背着张若琳两人的，萧倩只是看到两个“情侣”甜蜜依偎在一起的样子，就依偎是一男一女……
“原来是姐姐啊！”萧倩有些不好意思的说道。
她知道自己闹了一个乌龙！
“你这几天怎么没有来找姐姐啊！”张若琳语气里满是幽怨，“不是说挣到钱了要找请客的吗？”
“不是的！”萧倩连忙辩解道，“我国庆节找过姐姐几次，可宿舍门都是关着的，我还以为姐姐回家了呢！”
萧倩非常感激这位漂亮的姐姐，是她出主意让萧倩赚到很多钱。
张若琳想起，国庆节期间，她一直拉着许可在彩虹广场“卖艺”，萧倩可能找她的时候，她们恰巧不在。
“最近生意好吗？”
“嗯！”萧倩小脸红扑扑的，眼睛亮闪闪，“生意很好，老板给了很多钱！”
“那就好！”张若琳高兴的掐了掐萧倩的小脸蛋，很舒服，粉嫩萝莉的味道。
许可站在一边一直没说话，她认识这个曾经给张若琳送花的小姑娘，不过不怎么熟悉。
看到张若琳掐人家的小脸蛋，她也没说什么，许可不相信张若琳会禽兽到喜欢幼女的地步。
“给我一支玫瑰！”张若琳打了一个自认为很帅气的响指。
“嗯？”萧倩有些惊讶的盯着张若琳，弄不清楚张若琳为什么要买玫瑰花。
“想什么，你不卖玫瑰给我，我就去你老板那里投诉你服务态度不好！”张若琳开玩笑道。
萧倩有些感动了，在她看来，张若琳姐姐摆明了是在照顾她的生意嘛！
抽出一支玫瑰，递到张若琳面前，萧倩有些感动的说道：“这是送给姐姐的！”
年幼的萧倩，很早就进入社会，张若琳这种近乎无私的关爱让她……让她有些温暖。
免费的东西虽然好，但是张若琳怎么会要？
强逼着萧倩手下钱，张若琳拉着许可就跑开了。
萧倩冲张若琳挥了挥手，把二十块的钞票贴到脸上，心里有些热乎乎的。
学校门口的小吃摊很多，还有烧烤，扎啤。
看到烤架上油乎乎的鸡腿、鸡翅，明知道这玩意儿不健康，还是忍不住要了几串。
坐在凳子上，张若琳又要了两杯扎啤。
许可的注意力一直集中在张若琳手中的玫瑰上，等张若琳点完菜，她才发现坐上竟然有啤酒。
“小可，送给你！”玫瑰送到许可的面前，许可小脸热乎乎的，不过还是接了下来。
旁边几座的男生看了一眼，也没有说什么，继续碰杯。
娇艳的玫瑰，竟然还挂了水珠，在烧烤摊橘黄色白炽灯的照耀下，有些发黑。
玫瑰很娇艳，很美丽，可惜没有根！
许可问了问玫瑰馥郁的香味，有些醉了……
吃着烧烤，张若琳喝了几口就，满脸红晕。
“小可，帮我喝一点！”张若琳有些郁闷的说道。
没想到两杯扎啤她都喝不完，酒量变差了
“喝不完就别喝，你身体不是很好！”许可把张若琳手里的扎啤端走。
“很浪费啊！”张若琳有些不高兴的说道，“要不你帮我把剩下的喝完！”
许可想了想，便尝试着喝了一口。
扎啤刚从冰箱里拿出来，很冰爽，味道有点苦，不过还能喝。
两个女孩子喝了两杯扎啤，吃了几串烧烤，付了账，就走了。
回到宿舍，打开灯，偌大的宿舍里只有她们两个人。
刘梦和秦冰都没有回来，据说她们能赶上明天下午的课。
“今天刘梦姐和秦冰姐没有回来，她们损失很大啊！”张若琳坐在床上，许可坐在她的身边，有些为两个姐姐可惜了。
“这样就没人打搅我们的二人世界了！”都说借酒壮胆，张若琳就是这种状态，哪怕现在让她去打老虎，她都不会胆怯。
“我……我要洗澡！”许可第一次喝酒，酒劲上头，也有些晕晕乎乎。
“我也去！”张若琳跑到宿管那里打了两壶开水，洗冷水容易感冒。
洗手间里腾起白色的水蒸气，张若琳帮许可搓背，小可没有拒绝，小可的皮肤很嫩，还有些敏感，搓着搓着，她就擦干净身子跑出去了。
张若琳笑了笑，也快速的洗了洗，内衣也没穿，打开宿舍门，宿舍里黑漆漆的一片。
许可竟然把灯关了……
“小可，怎么不开灯啊！”
“不要开！”小可有些羞怯的喊道。
张若琳听得出来，许可好像是在自己的床上。
国庆几天，两个人之间的感情突飞猛进，不过还是没有谁在一起，张若琳总是有些害怕，害怕想上一次那样，小可会不高兴的。
不过，今天，气氛好像有些怪异。
张若琳摸到自己的床上，软软的，是许可。
张若琳咽了一口唾沫，她闻到了玫瑰馥郁的香味。
掀开被角，挤了进去，两具白嫩的身子贴在一起，没有任何的衣服阻隔，许可的身子有些僵硬。
张若琳知道，她的一直以来都想得到的人儿就躺在旁边，可是她心里却没有任何的欲念。
纯洁，纯洁的没有任何的杂质，这是初恋的感觉。
两个人紧紧的躺在一起，张若琳却没有丝毫的动作，她无比的享受这种只属于两个人的静谧。
时间不知道过去多久！
“吻我！”小可转过身，吻在张若琳的脸上。
温温的，湿湿的，痒痒的……
许可的吻直接点燃了张若琳的血液，吻上了小可的唇，抓住了许可的小香舌，身体不断的摩擦，张若琳翻身压到了许可的身上……
不断扭动的娇躯，放肆的呻吟……
张若琳的左手压在许可躺过的枕头上，枕头上有些湿润。
不过在这时候，谁会在意呢？
在这个黑色的夜里，黑暗的宿舍里，只有那只玫瑰目睹了这一切。
许久以后，张若琳睡着了，许可睁开水亮的眼睛，把若琳姐抱在怀里，拼命地闻着她身上的味道。
她很想，很想时间就停留在这一刻，直到世界末日……
第二十五章 梦想舞台   
清晨，张若琳被小可从被窝里拽出来，因为时间要来不及了，吃完小可给自己带回来的爱心早餐，无比的幸福啊！
从国庆结束以后，张若琳上课的时候基本上就不会再带什么教科书了，教科书什么的都被她背下来了，她跑到学校的图书馆借了几本历史书，全文言文本的。
刚开始看文言文，她有些吃力，不过她很快的又去借了一本砖头大小的《古华夏语大辞典》，这几天她给自己下的任务就是把这本书背下来！
以后自己肯定会继续写作，园自己的作家梦，肯定会有很多惊天动地的巨作，如果自己本身的知识素养不到位，露马脚怎么办？
老是抄袭也不是什么事啊！
要尝试自己创作，要不就白瞎自己的天赋了！
临走的时候，张若琳看到自己送给小可的玫瑰有些枯萎了，花瓣耷拉着，不禁有些埋怨自己，为什么不把它插到矿泉水瓶子里。
趴在课桌上看书，李明建再次出现了，并且非常淡定的跟她了个招呼。
第一节下课，一个四十多岁左右，一身正装的中年妇女站在门口，问张若琳在吗？
找我的？
张若琳有些惊讶的走出去，跟着她来到走廊上。
“你就是张若琳？”张艾嘉上下打量了一下张若琳，被她惊艳到了。
张若琳原本就很漂亮，加上她刚才一直在看文学书，身上的书卷味没有么收敛，让张艾嘉越看越觉得她很有气质，很有味道。
作为知识分子的张艾嘉教授非常喜欢这种气质的女孩子。
“嗯，我就是，请问你找我有什么事吗？”
“我叫张艾嘉，东海大学艺术系的系主任！”张艾嘉对张若琳的第一印象特别好。
声乐系系的系主任找我干嘛？
张若琳虽然上课不认真，但她记得自己是中文系的。
“有什么事吗，张教授？”张若琳一脸的疑问。
“我还是喜欢你称呼我为张老师！”张艾嘉笑着说道，“我这次是有事来找你，一时半会儿也说不完，我去帮你请个假，我们去办公室说吧！”
张艾嘉长期从事文艺工作，桃李满天下，是东海大学著名的教授之一，中文系的老师非常爽快的答应了请假的事情。
张若琳也让许可回去的时候，把书带回去。
跟着张老师的脚步，张若琳满肚子的疑问，到底找她有什么事？
张艾嘉找到一个空教室，她也没什么架子，就让张若琳坐下来。
“很好奇我找你有什么事吧？”
“嗯！”
“昨天晚上我看了你的表演，非常精彩！”张艾嘉非常赞赏的说道，“不过你的唱功能够再提高一点那就更好了！”
听到前半句，张若琳也有些开心，毕竟是被权威人士表演了，不过后半句，她也只能撇撇嘴了。
她喜欢唱歌，喜欢站在舞台上的感觉，不过唱功是硬伤，她从来没有受过专业指导。
“你应该从来没有上过唱歌的专业课吧！”张艾嘉笑着问道。
老师的就是“传道授业解惑”的，张若琳这种璞玉摆在面前，张艾嘉都忍不住想悉心雕琢。
“想不想来我们声乐系上课？”张艾嘉终于抛出了她的目的。
声乐系上课？
这是要自己转系吗？
张若琳暗暗的想到。
不过转系也太麻烦了，她也舍不得许可，那岂不是没法和小可朝夕相处了吗？
“你是说转系吗？”
“你喜欢音乐吗？”张艾嘉没有回答张若琳的问题。
“喜欢！”
“那你觉得自己在音乐上有天赋吗？”
“那是肯定的啊！”张若琳理所当然的回答道。
“那为什么不来能够更好发挥你天赋的音乐系？”张艾嘉反问道，“再说有我在，转系一点也不麻烦，老师帮你办妥！”
不愧是当教授的，一般人可能真的就直接答应了，不过谁让张老师说服的是张若琳呢？
“可是我在文学方面也有天赋，我也很喜欢啊！”张若琳非常不好意思的说道。
其实读哪个系，对她来说都没关系，而且她也很想上上音乐课，不过她舍不得许可。
“真的？”张艾嘉觉得对面的女孩子是在推脱。
“真的，前不久我还出了一本书呢！”
出书？
张艾嘉开始重新审视面前的女孩子了。
想起她原创的两首歌，每首歌的歌词都平淡朴实，富有诗意，没有一定的文学素养，那肯定是写不出来的，她也觉得面前的学生是不敢骗她的。
除非不想在东海混了。
“什么书？”张艾嘉来了兴趣。
“一本童话故事集。”张若琳有些不好意思的说道，她原本以为这本书肯定能够让她闻名世界，没想到这本书的销量一直不温不火的，跟她的预期目标相差甚远。
“什么名字？”
“《若琳童话》！”
《若琳童话》？
张艾嘉想了想，觉得这个名字很耳熟，接着就恍然大悟，她前几天陪她外孙女买书，就是买的《若琳童话》。
她当时还看了几篇故事，觉得很不错，就掏钱给孙女买了。
“我前几天还给孙女买了你的书呢！”张艾嘉非常欣赏的对张若琳说道。
“真的？”张若琳高兴地从凳子上站起来，很快有不好意思的坐下去。
张艾嘉只是笑了笑，一点也不怪罪。
“其实我这次是来找你参赛的！”张艾嘉见她没有转系的想法，也不强求。
“什么比赛？”
“听说过‘梦想舞台’吗？”
“听说过！”
张若琳点点头，梦想舞台非常类似于前世那些选秀节目，不过是华夏最大的华夏电视台跟国内几家著名的娱乐公司联合举办的选秀节目，在华夏非常受欢迎。
张若琳本来也是想去的，不过坑爹的是，梦想舞台的举办时间不是在暑假……
“难道……”
“没错，我就是打算让你去参赛！”
“参赛干什么？”张若琳有些迷糊了，大学跟梦想舞台有什么关系？
“打广告啊！”张艾嘉笑着说道，“这是学校副校长的提议，已经被学校通过了。”
高校打广告，张若琳在穿越之前听说过，没想到东海大学还有这么有眼光的人物！
“在电视台打广告不好吗？”
“电视台？”张艾嘉笑了，“学校里的大多数都是老古董，让他们同意打广告简直要他们的命！”
张艾嘉接着说道：“上一届梦想舞台第二名是来自明江大学的学生，今年明江大学的报考人数非常多，你知道的大学除了需要硬件设施，以及好的学术水平以外，还需要打响名气！”
“明江大学本来排在东海的后面，今年的报考人数却超过了东海，外界的名气也超过了东海，明江大学吃到了甜头，今年也没有放过，据说其它几个大学都在准备派遣学生去梦想舞台参加选秀节目！”
“你想去吗？你可是副校长亲自点名的！”
“好吧！”张若琳有些跃跃欲试了。
“还有十五天开赛，这几天学校帮你请假，你到我这里来突击训练一下，能提高多少，就提高多少！”
第二十六章 秦冰的回答   
回到宿舍，刘梦和秦冰都已经回来了，许可正和她们说国庆表演，若琳姐表演的这么好，观众太过热情，反复让张若琳再演唱一曲，很多人都哭呢！
对此，两个女孩子有些不相信，觉得一向老实的许可在短短的国庆节内就被张若琳同化了，吹牛都不用打草稿。
她们不知道在短短的国庆节里，张若琳的进步是如何的巨大。
张若琳很高兴的跟两个姐妹打招呼，然后宣布一个令人震惊的消息：“我要去参加梦想舞台，学校已经帮我请假了！”
“不会吧，难道是真的？”刘梦和秦冰都不敢相信了，学校什么时候会干这种事了。
张若琳慢慢的把张艾嘉教授的话原原本本的告诉她们，三个姐妹才勉强相信。
“也就是说我们宿舍很可能会出现一个大明星嘞！”刘梦大声嚷嚷道。
“只要我愿意，那是绝对的！”张若琳翘着二郎腿，躺在椅子上，信心满满的说道。
许可什么话也没说，眼神有些复杂的盯着张若琳。
秦冰打开电脑，如果国庆表演，张若琳非常成功的话，多半会有人拍下视频，许可也说过有很多同学在张若琳表演的时候还拿手机出来拍。
果然，秦冰打开东海大学的bbs，一个名叫“东海大学最美校花”的视频被置顶，评论的帖子非常多，足足将近一千多条。
秦冰忍不住点开了视频，视频拍摄后的比较模糊，但是音质不错，张若琳唱歌的时候基本上没有人出声。
两首曲子，一首是《滴答》，另一首是《白桦林》，两首歌曲秦冰以前都听张若琳唱过，不过秦冰这一次听却发现这跟七天前张若琳的演唱判若两人。
七天前听她的曲子只是觉得好听，昨天张若琳在台上演唱的简直就是天籁，连坐在电脑前听歌的秦冰都听得鼻子发酸了。
下面有很多人回复，秦冰以前是不喜欢看这些东西的，不过这次她破例了，她也很好奇东海大学的人会怎样评价。
“此曲只应天上有，人间难得几回闻啊！”
“昨天在台下看节目，以我电脑里10G的种子发誓，这小学妹真是大美女！”
“绝对是东海大学的校花啊，据说她演唱的两首歌都是自己原创的，大才女啊！”
“据说她还写了一本书，已经出版了，好像叫《若琳童话》，销量不错！”
“昨天没去看国庆表演，真是损失大了啊！”
“求爆照！”
“女神啊，我的女神！”
“……”
各种各样，稀奇古怪的评论，逗得秦冰都忍不住笑了。
“若琳，快过来，你火了，东海校花啊！”秦冰此时再也没有任何嫉妒张若琳的心思了，差距太大。
“什么？”张若琳跑过去，看了一下评论，也笑了，非常兴奋，“我这样也是校花？”
其实张若琳更愿意当校草。
许可看了一下，有些不高兴的说道：“怪不得刚才班上很多人要若琳姐的电话号码！”
“你给了没？”张若琳紧张的问道。
她可不想接到什么稀奇古怪的骚扰电话。
“没有！”许可坚定的说道，“不过班上很多人都知道若琳姐的电话号码，可定会传出去的！”
“传出去就传出去吧！”张若琳想了想还是算了，这东西没法控制，到时候谁打电话来就直接劈头盖脸的骂一顿就行了。
从这天起，张若琳就成了东海大学名符其实的校花，经常接到一些莫名其妙的电话，还有收到老掉牙的情书，搞得张若琳不胜其烦！
她的日子也忙碌起来，每天都要去声乐系张艾嘉老师那里去报道，学习发声技巧。
也认识了一个声乐系的大美人，叫柳红，声音清脆甜美，擅长民族乐，长得也很高挑，有一米七八了吧！
柳红也算是张艾嘉的弟子，非常受她的重视，不过喜欢美女的张若琳不喜欢柳红，觉得她有些做作，有些假。
张若琳白天跟着声乐班的大一新生上基础课，没课的时候跟着柳红，让张艾嘉教授开小灶，她的唱功更是突飞猛进，日子过得很充实，唯一美中不足的就是小可不在。
许可这几天没有睡好，每天晚上总是辗转难眠，睡觉也睡不好，脸色有些憔悴。
张若琳和她的差距越拉越大，她觉得她的若琳姐以后肯定会成为万众瞩目的大明星，一个大才女，而她只是一个平平常常的小姑娘。
若琳姐说，她只喜欢我，如果我不喜欢她了，她会不会不再喜欢女生了呢？
许可有些幼稚的想到。
若琳姐终究会成为名人，一旦这个事情曝光，会对若琳姐造成多大的打击！
不过，许可有些舍不得……舍不得若琳姐，真的那么做了，张若琳肯定会恨死她的！
许可坐在教室里，脸上阴晴不定。
秦冰轻轻地碰了一下她的手臂，许可猛然惊醒。
“小可，没事吧！”
“没事！”许可勉强从脸上挤出了一个笑容。
回到宿舍里，许可上了一会儿网，看到若琳姐不在，宿舍里之后秦冰一个人。
“秦冰姐，拉拉和百合是什么意思？”许可装作很好奇的问看书的秦冰。
秦冰合上书，皱着眉头问道：“你怎么会问这个东西？”
“网上有，我不懂什么意思！”
“网络上有很多脏东西，不要什么东西都看！”秦冰非常严肃的说道。
对于许可这个小妹妹，宿舍里的三个姐姐都是非常喜欢的。
“好吧！”不过许可却并没有放弃，继续追问道，“拉拉，百合到底是什么意思嘛！”
拗不过许可，秦冰只好解释道：“拉拉，百合就是非常让人恶心的东西，拉拉、百合的意思就是女同性恋！”
“很恶心吗？”许可小声的问道。
“反正同性恋这东西一般人都很讨厌，想起来就很恶心！”秦冰厌恶的说道，“前几年，有个很出名的明星就是因为被爆出是同性恋，承受不足舆论压力，才gewanzisha的！”
听到这里，许可小脸煞白，呐呐的不知道该说什么。
第二十七章 销量   
如果这世界上真的有天才的话，张艾嘉相信，站在自己面前的张若琳肯定会就是其中之一。
很难想像，短短的十几天的时间里，张若琳已经能够熟练的掌握流行歌曲的发声技巧，跟在国庆表演的时候相比，取得了更大的进步。
“好吧，我已经知道你是天才了！”张艾嘉有些开心，又有些失落，遇上一个天赋太过妖孽的弟子，十几天就把自己的理论知识全部掏空了。
虽然离能熟练运用还差了一些距离，但经验是无法用记忆力来弥补的，需要更多的舞台表演经验，张若琳就是缺乏这个。
张若琳俏皮的吐了一下粉嫩的舌头，有些得意的说道：“没办法，谁让老师找了一个好徒弟呢！”
张艾嘉敲了一下若琳的脑袋，她反复的告诫自己的弟子要谦虚，可是张若琳每每都是非常认真的点头之后，再犯老毛病。
“明天海选就要开始了，课程的问题你不用担心，只要有校长打招呼，期末不会挂你的科！”
挂科？
张若琳一点也不担心这个。
“我是一个人去参赛？”张若琳想了很久，才想到这个问题。
“嗯，还有你师姐陪着你！”
柳红已经回宿舍了，她的底子很好，不用再进行基础的培训。
“也就是说连拉拉队都没有？”张若琳失望的说道。
“没办法，虽然这是学校支持的，但也不能明目张胆的做吧，而且民间也是藏龙卧虎，你们这些在校大学生未必能够取得好成绩！”
张若琳想想觉得也是。
在淘汰赛的时候就被淘汰，那多没面子，民间高手也很多，一个在校大学生要想取得好成绩，那是很难的，没什么优势。
“张老师，能不能教我美声唱法？”张若琳小声的问道。
“什么，你连流行唱法都还不能融会贯通，学美声干什么？”
“我就是想多学一点！”张若琳硬着头皮说道。
有一个勤奋而又天才的学生，哪个老师会不高兴？
张艾嘉从办公室里的抽屉里拿出五本书，一个黑色笔记本交给张若琳。
“这是一些美声基础的理论书，还有我的心得，你拿去看看吧！”
张若琳小心翼翼把这些东西收起来。
临走的时候张艾嘉还反复的告诫她，不要贪多嚼不烂，美声比流行乐难多了，看看就行，参加完梦想舞台之后，可以到她那里继续学习。
此时的张艾嘉完全把张若琳当成了自己的入室弟子。
回到宿舍，已经是下午七点，跟自己宿舍的三姐妹打了声招呼，躺在床上，迷迷糊糊的想睡觉，有点累了。
不过怎么也睡不着。
不知道自己的书卖的怎么样了。
想到这里，张若琳更是睡不着了。
拨通自己老妈的电话。
“老妈啊！”
“若琳，怎么有兴趣给我打电话？”张芸在电话的另一边调侃道。
看起来她的心情不错。
“妈，你会不知道吗，书到底卖的怎么样啊！”
“销量很不错，已经卖出去了十八万本！”
十几万本，那叫做销量很不错？
网络小说里面不是说，穿越者的小说应该在半个月以内卖上几百万本吗？
“才十几万本？”张若琳语气里满是沮丧。
“已经很不错了，好不好，你不要太贪心啊！”张芸劝解道，“出版社很满意这个成绩，社长说了，毕竟你写的是童话故事，不是流行小说，一般来说销量不会很火爆，但是胜在细水长流！”
张若琳也觉得老妈说的这句话在理，童话故事是专门为小孩子写的，但是小孩子包里有钱吗？
没有！
格林兄弟！那么有名的人物，他们出版童话故事的时候也没听说能卖几百万本。
姐写的是经典，不是流行小说，可能两百年后就有人会意识到姐的伟大！
张若琳不停的安慰自己，不过要等两百年以后，她都死的成渣了。
“出版社说要举行签售会，刺激一下销量，你看行不？”张芸问道。
签售会？
张若琳身上的疲惫一扫而空，赶紧说道：“行，怎么不行？”
“你这几天有空吗？”
“明天海选，海选之后有十天的空闲！”
梦想舞台的海选早就开始了，不过为了给张若琳争取更多的学习时间，她的报名靠后，也就是海选的最后一天才去，柳红已经通过海选了。
海选过后有十天的准备时间，能挤得出时间进行签售会。
“只有十天啊！”张芸有些担心自己的女儿，“这几天学得怎么样，海选有信心通过吗？”
“也不看看你女儿的实力，通过那是没问题的！”
听到女儿满是信心的话，张芸也不禁为女儿感到高兴，自己的女儿终于不再像以前那样内向了。
哪怕梦想舞台上没有取得好成绩，但也算是一种锻炼，上电视，面对着几百万甚至上千万观众表演，那需要很大的勇气。
“不过那十天你不准备好好的练习吗？”
“唱歌也不能练一天吧，会把嗓子弄坏的，一天三四个小时就是极限了，没问题，你跟出版社打个招呼，让他们安排！”
“嗯！”
“……”
挂掉电话，张若琳向宿舍里的人大声宣布，她要举行签售会了！
“若琳，你的书卖了多少本？”
其实，这件事宿舍里的人非常关心，不过张若琳一直没有提，她们以为销量不好，就一直没好意思问。
不过既然出版社要为她举行签售会，那销量肯定不差。
“才十八万本！”张若琳脸上带着淡淡的失落，好像很不满意这个销量。
二十多天，十八万本，很多著名的作家的销量也就是这种水平。
如果秦冰跟张若琳来自同一个世界，她肯定会说“装B”这两个字。
“第一本书，而且是童话故事，没有多少宣传，这个销量已经可以说是逆天了！”秦冰以前也想过出书，对于小说销量非常了解。
“那岂不是说若琳真的成作家了！”刘梦捂着嘴惊讶的说道。
宿舍里出现了一个名人，哪怕早有准备，也有点接受不过来。
“若琳姐好厉害！”许可的声音很小，不像平时那么大呼小叫，语气里没有高兴，反而有些失落。
“不行了，不行了！”刘梦掏出电话，翻出电话本，“我要给同学朋友打电话，让他们知道我的一个妹妹当作家了！”
刘梦兴奋地忘乎所以，好像那书是她写的，手都有些打颤了，随意的拨通一个电话，待对方接通之后，连名字也不问，就大声说道：“周天，告诉你，我宿舍里的妹妹出书了，二十天卖了接近二十万啊，销量非常牛，你去买一本，就当支持一下，陶冶情操，就当培养一下文学素养！”
“你问什么书啊，书名叫做《若琳童话》！”
许可捂着脸，秦冰翻开未读完的那本书，张若琳装模作样的照镜子。
觉得太丢脸了！
“你不是周天？”刘梦突然问道，“那你是谁？”
“周海峰？”刘梦重复了一下这个名字，摸了摸脑袋，觉得好像很熟悉，但就是想不起来！
秦冰和许可相互看了一眼，突然就冲出了宿舍。
张若琳也觉得这个名字很熟悉。
“周教授！”喊出这么名字，刘梦彻底的焉了，满脸通红，那是因为不好意思。
挂掉电话，张若琳终于忍不住，毫无淑女形象地捂着肚子在床上笑得打滚。
刘梦姐真的太牛了，给教授打骚扰电话，就不怕挂科、重修吗？
“笑什么笑，还不是因为你！”刘梦丢掉电话，狠狠的压倒张若琳的身上，不停的挠她痒痒。
刘梦丰满的身材，压在张若琳身上，张若琳有些兴奋了！
第二十八章 第一次上镜   
自己有学生出书了，而且销量很好？
周海峰挂掉电话，揉了揉发胀的眼睛，从书桌上站起来，想起书名叫做《若琳童话》，这名字非常熟悉。
很快，周海峰就想起来这件事，上大一中文系课的时候，曾经听说过班上有个女孩子出了一本书来着。
周海峰当时在好奇心的驱使下，还在电脑里存了，不过后来手里的事情太忙，就彻底的把这事给忘了。
打开电脑，发现这个文档还在，没有删掉。
给自己泡了一杯茶，周海峰捧着茶杯，开始慢慢看起来。
第二天，张若琳很早就起床了，毕竟今天要进行海选嘛！容不得马虎，万一被淘汰了，她都没脸进东海大学了。
“若琳，紧张吗？”刘梦躺在床上，头发散乱，有些关心的问道。
“怎么会紧张？”
“要不要我们陪你去，反正上课也没意思！”
“你该不是想找个理由请假吧！”张若琳收拾好东西，笑着说道。
“干脆我们陪你去吧！”许可在上铺说道。
“不用，等姐姐晋级了，你们再去吧，海选过关很轻松！”
海选这东西，在张若琳看来很简单，如果她都不能过关的话，全华夏有几人能过？
海选的地方在东海市的彩虹广场附近，张若琳对那里非常熟悉，坐上公交车，颠簸了一个小时就到了。
此时的彩虹广场跟国庆节一样热闹，远远的，张若琳就看到长长的队伍。
在广场上买了两个肉包子，张若琳看了一下自己的号码牌，这东西是在报名之后拿到的，341号，还标明了海选时间，就是今天的日期。
吃完东西，张若琳才跑到队伍那边。
海选的是按照号码牌来进行的，排的长长的队伍也是按着号码顺序来的，此时已经是八点过，海选已经开始。
经过现场工作人员的指引，张若琳插进了自己的队伍。
有个带着工作牌的长得帅气的主持人，屁股后面跟一个扛着摄像机的摄影师。
主持人的名字叫秦大海，东海电视台著名的主持人，这次出来也是为了收集素材。
摄影机扫过的地方，参加海选的一个个正襟危坐，有几个年轻人还跟秦大海要签名，不过秦大海还是拒绝了，现在是工作时间。
少数几个人对着镜头做鬼脸，摄影师好像非常喜欢这样的，摄像机在他们那里停顿的时间要稍微长些。
秦大海首先采访了一位白发苍苍的老大妈，老大妈看起来精神头很好，一身红色的旗袍极为引人注目。
大妈对着镜头，非常高兴，笑得很灿烂。
秦大海先是问了老大妈几个问题，后来还让老大妈表演了一段，老大妈唱了一段三十年前流行的老歌，张若琳根本没听过。
采访完老大妈，很多人都开始积极的面对镜头，毕竟这些来参加比赛的基本上都是些敢于表现自己的人，刚开始可能有些不适应，看到老大妈接受采访，有机会出现在电视里，都纷纷开始表现自己。
哪怕被淘汰了，能有机会上电视也不枉这一遭啊！
秦大海仔细的观察参赛选手，想找些特别一点的。
很快，一个蹲在地上，背着吉他的小姑娘进入了他的视线。
没办法，其他的参赛队员，哪怕长得多么对不起观众，看到摄像机都是站得笔直，尽量保持一个好点的形象。
那女孩子恰巧是唯一蹲着的。
背上还背着吉他，多半是自弹自唱，也是属于少见的。
秦大海跑过去一看，女孩子明显的发现了自己，低着头，背着脸，就是不直面镜头，手里还可以看到塑料袋，好像在吃什么。
摄像师觉得这是个好素材，镜头不移动了，还示意记者让女孩子对着镜头……
秦大海也是非常高兴，从背面看，女孩子应该很漂亮，拍拍女孩子的肩膀，张若琳非常无奈的转过身来。
多么漂亮可爱的女孩子啊！
秦大海被惊艳到了，连旁边一直随着镜头的参赛选手也看花眼了，摄影师眼前一亮，心里暗叹：这女孩子真他妈上镜！
标标准准的瓜子脸，精致至极的五官，一双满是委屈的大眼睛，还有鼓鼓的包子脸。
真的是包子脸，张若琳的嘴里塞的都是刚刚买来当做早餐的包子……那委屈的表情，鼓鼓的脸蛋，耷拉的眉毛，真的萌翻了在场所有人。
张若琳真的很委屈，人生第一次上镜，竟然是以这幅形象，她真的不想活了……
赶紧背过镜头，喝了一口矿泉水，把嘴里的包子咽下去。
然后猛地转过身来，使出自己对着镜子，练习了上千遍，最满意的微笑，对着麦克风说道：“大家好，我叫张若琳，来自东海大学中文系！”
浓浓的书卷气质席卷而来，再配上张若琳美若天仙的容貌，略带磁性的嗓音，活脱脱的一个电台知性美女主播！
事实告诉在场的所有人，一个邻家少女变成知性大方的女孩子，只需要三秒钟！
多年的主持经验让秦大海快速的反应过来，十分欣赏对着摄像机说道：“张若琳小妹妹转变的太快，都让我差点没反应过来啊！”
在场的所有人都在心里点头。
“怎么可能！”
“刚才你在做什么？”秦大海满是好奇的问道。
觉得这女孩子很上镜，秦大海打算多采访一下。
“吃早饭！”张若琳不好意思的吐了吐舌头，继续卖萌。
摄影师非常吃这一套，对于美的追求，深刻在每个艺术职业者的心里，有种拍写真的感觉。
“你没吃早饭？”
“嗯，起得有些晚了，本来打算六点钟起床的，多睡了一个小时……”
继续卖萌！
“你说你是东海大学的，今天不是上课吗？”秦大海打算为难一下张若琳。
“我从小喜欢唱歌，能够站在舞台上表演一直是我的梦想，所以我请假了！”这东西难不住张若琳，对于年轻人来说，梦想是崇高的！
梦想舞台就一直这么提倡的。
“学业没问题，不怕挂科？”秦大海看到张若琳轻松的化解这个难题，又出了一个新的。
“学业很简单，老师都夸我是天才！”张若琳继续发扬她的厚脸皮风格。
是有老师夸她天才，不过是声乐系的。
“你说你是读中文系，你觉得参加梦想舞台表演唱歌会有压力吗？”
“压力是什么东西？”张若琳满脸好奇的盯着秦大海，眼睛眨呀眨的。
这个问题，秦大海答不上来……
“你有什么想对电视机前的观众说的吗？”秦大海打算收尾了，采访一个漂亮可爱的不像话，还会卖萌的女孩子，他的压力很大！
“3112宿舍的姐妹们，我上电视了，你们看到了吗？小可，看到了吗？若琳姐上电视了！”张若琳大呼小叫的冲着摄像机喊道，“妈妈，你女儿上电视了，是不是很漂亮……”
秦大海抢过张若琳的话筒，直接说了几句祝福的话，就跑了。
张若琳的话实在太多了……
“大哥哥，等等啊，我还有话没说完呢！”张若琳委屈的拉着秦大海的衣袖，摄像师很忠实的记录下这一幕。
第二十九章 海选通过   
将近十一点的时候，终于快轮到了张若琳。
进门之前，工作人员已经告诉张若琳海选的规则，进去之后就会见到三位评委，自我介绍要尽量简短，只要说名字就行，然后只有一分钟的表演时间。
你的表演只要打动一位评委，这位评委愿意用手里的晋级票让你晋级，你就算过关了！
同时也说出了一个令后面海选的选手有些紧张的消息，现在三位评委中有一位评委的晋级票已经用完了，剩下的两位评委，手里各剩下一票。
怎么说呢！
谁让他们在最后一天参加海选呢！
评委们手里留存的晋级票也是为了害怕错过一些有实力，但是却在最后一天参加海选的人。
比如说张若琳，她就信心十足的认为，评委留下的两票肯定是为自己留下的！
哪怕只有一票，她也能从抠门的评委那里拿到最后一票。
前面被采访的老大妈被残忍无情的淘汰了，梦想舞台虽然标榜自己舞台的平民化，评委的专业性，不管相貌美丑，但是年龄大了的确不适合参加比赛，长得漂亮的的确占优势。
要是参赛选手有个三长两短，这个节目就彻底完了。
还有一个穿的有些花哨的女孩子，进去的时候信心十足，出来的时候泪流满面，不知道谁把她弄哭了，一点也不知道怜香惜玉。
看到许多选手进去和出来完全两样，一脸的灰心丧气，张若琳都有些紧张了！
轮到张若琳，她深吸一口气，满怀信心的走进了海选大门。
东海市进行海选的三位评委，张若琳事前也在网上专门找了一些资料。
戴维，东海市著名娱乐公司，海天娱乐著名的音乐制作人，带着黑色眼睛，蓄着胡须，不苟言笑，点评一向以专业、毒舌著称。
有些观众就喜欢看他毒舌，把一些没有实力的参赛着说的一无是处的样子。
他虽然不是明星，但支持率是最高的。
秦可依，五年前内地炙手可热的甜歌明星，不过后来结婚生子，人气下滑的厉害，最近又复出了，是这届评委中的新人。
据秦可依说，她复出是为了给孩子挣奶粉钱，当然是开玩笑，人家嫁得是富商。
刘天，也是一个过气明星，这年头正当红的谁会去当评委？他是三年前风光无限的乐队“天天乐队”成员，后来组后解散，一个人单飞，不过成绩不怎么样，点评风格有些夸张搞怪。
不过观众喜欢，观众就是上帝嘛！
进行海选的房间摆设非常简单，整个房间就摆了三个评委的座椅，以及属于选手的一张椅子，可以坐，也可以不坐。
还有两个摄像师傅，记录选手的表演。
如果你成功晋级，并且在以后的比赛中表现非常抢眼的话，这东西就是你的心路历程；如果你中途不幸失败了，好吧，这可能是你退出比赛之后，给支持你的观众扔的催泪弹。
一切为了收视率！
三个评委连续工作了三个小时，脸上的疲惫显而易见，矿泉水瓶都喝空了。
张若琳也不多说话，直接做了简短的自我介绍。
“各位评委好，我叫张若琳，来自东海大学，我为大家演唱的是自己的原创歌曲《滴答》。”
一听是原创歌曲，还是自弹自唱，三个评委都来了兴趣，戴维两只手撑到桌上，一副认真的表情。刘天觉得这女孩子长得很漂亮，秦可依靠着椅子，上下打量面前的女孩子。
张若琳选择《滴答》的原因就是这首歌适合自弹自唱，《白桦林》则需要其他乐器伴奏才能达到最佳效果。
“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒……”
只唱了第一句，秦可依忍不住闭上了眼睛。
“针它不停在转动……”
刘天揉了揉眼睛，不打算看美女了，秦可依也有些严肃起来。
“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
小雨它拍打着水花
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
是不是还会牵挂他……”
只是第一小节结束，在坐的评委都静静的坐着，闭着眼睛，不发一言。
轻柔，略带忧伤的音乐萦绕在人的耳边，就像在耳边低语，评委们都沉醉了。
时间一分一秒的过去，短短的一分钟很快就结束了，评委们依然没吭一声。
摄像机静静的记录着眼前发生的事情，两个摄像师都走神了。
没有人叫暂停，张若琳当然不会停下，只要她一开始唱歌，时间什么的也都会忘记。
几分钟后，歌曲结束了，评委们却非常不负责任的沉浸在音乐的梦幻世界中。
张若琳放下吉他，发现戴维背挺得笔直，双手撑在坐上，好像在闭目养神，其他的评委也都差不多。
安静的气氛让张若琳有些难受。
到底通没通过，你们倒是说呢！
张若琳真想跑上去问问。
最先反应过来的还是戴维，戴维一拳头敲在桌上，“嘭”的一声，大喊道：“通过！”
这一下才把其他两个评委的魂唤回来，连手里没有票的秦可依就说要通过了。
戴维一脸微笑地从椅子上站起来在，走到张若琳身边，把手里的晋级票塞给她，轻轻地拥抱了一下，鼓励道：“你唱的很好，深深的打动了我，希望你在梦想舞台为我们带来更多的精彩！”
张若琳暗暗对自己说，这是礼节，每个晋级的选手都会跟评委拥抱一下。
张若琳一脸的激动，非常感激的对戴维说：“谢谢戴维老师，谢谢在坐的评委，我一定会好好努力的！”
刘天一脸郁闷，他反应慢了一点，没有把手里的晋级票送上去，美女的拥抱和感激啊！
眨眼间就被戴维抢先了。
不过刘天还是厚着脸皮的跑上去，要一个抱抱，反正秦可依也去了。
三位评委都相信，眼前这个漂亮的不像话，唱歌也好的不像话的女孩子一定能够在梦想舞台上取得好成绩。
外形绝对没问题，观众支持肯定很高，唱歌没问题，评委也不用故意放水，让她通过。
最重要的还会写歌，观众就喜欢这样。
稍微包装一下，就是一个明星！
第三十章 告白仪式   
张若琳拿着晋级票，并且收到通知，在十天后，也就是十一月二号到电视台报道，三号就开始正视比赛。至于比赛的方式，跟去年一样，没有变化。
给老妈，宿舍里的姐妹们，还有张艾嘉老师打一个电话，告诉她们自己晋级的消息。
在广场旁边吃了一顿，闲逛了一会儿，就不坐上了回学校的公交车。
张若琳住的三号宿舍楼修建在半山腰，回宿舍之前要上几个台阶。
会到宿舍，张若琳受到了非常热烈的欢迎。
“以后我们就能在电视里看到若琳了！”刘梦浑然忘记了昨天搞得乌龙事，现在有兴奋起来。
“我们可以号学校里面的同学，为若琳投票，在预选结束之后，短信投票很重要！”秦冰对张若琳感到由衷的佩服，也想给张若琳棒棒忙。
“若琳姐真的会变成大明星吗？”许可这几天一直不在状态，上课还老走神，与张若琳的关系也有些疏远了。
“那是肯定的！”刘梦装作很懂行的样子，“看看若琳，长得漂亮，唱歌好听，还会自己创作歌曲，梦想舞台是一个选秀节目，很多国内有名的娱乐公司都在关注，肯定会找若琳签约的！”
刘梦的语气十分肯定，宿舍里的人都觉得很有道理。
若琳不比那些天后差！
反正已经请假了，张若琳就没打算去上课，呆在宿舍里，手机响了。
“老妈，有什么事吗？”张若琳有些疑惑的问道。
“是签售会的事情，出版社已经决定了，明天开始举行签售会，在全国四个个省会进行，争取在七天内完成！”张芸有些担心的问道，“行程有些密集，要不要只举办两次？”
“不要紧的，七天的时间，举办四次签售会，我觉得还行！”其实张若琳巴不得签售会举办的越多越好。
“星星出版社也没有想到你的书销量这么好，连同时期开始销售的好多作家都赶不上你！”
“真有那么好？”
“嗯，童话故事本来就是比较有后劲的书，没有经过多大的宣称，前期销量还这么好，出版社已经决定再继续加大宣传力度！”
“星星出版社听说你参加了梦想舞台，非常的支持，他们认为只要你在梦想舞台上取得好成绩，也会变相的宣传小说，相互提高人气！”
“当然，前提是你能取得好成绩！”张芸强调了一下。
张若琳想想也对，很多参加梦想舞台拿到好名次的歌手，在那短短的时间里，人气都急剧飙升，歌手写的书那肯定会受到关注！
“那什么时候开始举行签售会？”
“明天，就在东海市彩虹广场旁边的一家有间书店门口！”张芸接着说道，“你明天八点之前准时到那里，我也会去噢！”
“妈，你也要去？”张若琳有些紧张问道。
“怎么，不欢迎，这可是你的第一次签售会，作为你的母亲，我怎么能不在场呢？”张芸语气幽怨的说道，“难道你不欢迎你的母亲，觉得我年老珠黄，害怕我丢了你的脸？”
“怎么会？”张若琳赶紧解释，“我一直以为你很忙的！”
“忙，在忙也要照顾好女儿啊！”
“……”
张若琳挂点电话，有些头疼，明天就是第一次和这个世界的老妈面对面的接触，希望不要露马脚。
《华夏古汉语大辞典》已经背的差不多了，只剩下最后的十几页，前几天在张艾嘉老师那里学习音乐的时候，每天回来，哪怕再疲惫也会好好的看看书才睡觉。
把最后几页看完，合上书，闭着眼睛，脑海里能够准确无误的把所有的知识都记忆起来，张若琳终于可以自由的看文言文了。
哪怕是周海峰教授也不可能把一本《华夏古汉语大辞典》背下来吧！
成就感爆棚的张若琳又开始yy了：花坛旁边，张若琳静静的翻看着一本别人看不懂的书，全文言文，没有半点的注释，真真正正的“才女”啊！
装b也要装出境界，装到别人不能触及，那才叫境界！
别人用钱装b，张若琳用知识装b，挥金如土的人怎么看怎么像暴发户，张若琳这种，却是越装越高雅！
心情舒畅，打开宿舍门，趴在走廊上，看到下面聚集了很多人。
有些好奇，张若琳跑下去凑热闹，爱凑热闹是中国的天性，不管在哪一个位面。
拨开人群，几个男生在哪里插蜡烛，非常自觉的把水泥地扫干净，然后用蜡烛油把其蜡烛按上去，慢慢的摆成一个心形。
张若琳算是看明白了，肯定是有那个男生要准备给心爱的女声表白了……而起，看着架势，只要稍微有点感情基础，在到宿舍下面唱一首歌，或者送上鲜花表白，那女孩子肯定逃脱不了魔掌了！
能够在女生宿舍楼下面表白的男生，肯定都是些脸皮厚的，懂浪漫的，这种人就是宅男最大的敌人。
张若琳对于这个还未曾路面的男主角非常不爽，心里还暗暗诅咒，诅咒那个男的表白失败！
虽然这个几率很小！
张若琳相信，在场的绝大多数男生是希望表白不成功，男人，也有嫉妒心啊！
郁闷的回答宿舍，张若琳看书的想法都没有了。
刚好其他三个姐妹下课回来，也看到了女生宿舍外面的情形。
刘梦回到宿舍就忍不住羡慕。
“不知道是那个幸运的女孩子今天要接受表白啊！”
“最近不是有很多人追你吗？秦冰在一边说道，不过她心里也有些羡慕那个不知名的女孩子，女孩子都有一颗追求浪漫的心。
“你不是，有好几个男生偷偷的问我要你的电话号码，还有师兄噢！”
刘梦笑着把很多人追求秦冰的事情说出来。
“许可也很受欢迎！”秦冰果断把水搅混了。
“前几天班长还给若琳表白了，在礼堂门口，不过被残忍的拒绝了！”刘梦又把张若琳拉进了战局。
张若琳果断无视刘梦，有些关心的抓着许可说道：“小可，最近有人追你吗？”
“很多人问我要电话号码！”
“你给了没？”
“就算我不给，班上的人也会知道啊！”许可有些委屈的说道，“还有，你抓疼我了！”
第三十一章 告白对象是谁   
张若琳松开手，有些歉意的帮许可揉揉被她抓痛的部位。
“对不起，小可！”
“没关系的！”许可朝后面退一步，拉开张若琳的手说道，“只是姐姐的力气太大了！”
张若琳的力气大吗？
一点也不大！
军训的时候还晕倒过，这体质虽然赶不上林黛玉，不过也够弱了。
张若琳发现小可刻意的躲避自己，心里有些乱了，到底是为什么呢？
难道这十几天没有好好陪她？
两个人之间的关系好像疏远了。
在食堂里吃完晚饭，回答宿舍的时候已经是六点钟。
女生宿舍外面的蜡烛已经摆放的差不多了，很多路人都会在旁边看一下，然后走人，既然是蜡烛，肯定是在晚上点的，现在还不是时候。
几个维持秩序的人也在旁边，不要人靠近，大学生普遍素质较高，有些男生哪怕心里希望那个不知名的男生表白失败，也不会刻意的破坏别人的好事。
女孩子就不同了，时不时的趴在走廊边，朝外面观望，叽叽喳喳的讨论着，羡慕那个不知名的女声。
还有些幻想某男生在对自己表白。
当一架钢琴被几个大个子男生办到女声宿舍下面时，女生宿舍彻底沸腾了！
这够浪漫的啊！
不仅有摆成心形的蜡烛，还有钢琴，看起来准备表白的男生很有才气啊！
这下有些准备出门的女孩子也打算呆在宿舍里看一场戏了。
哪怕自己不是被表白的对象，远远的看一下也非常有意思啊！
天越来越黑，人们的期待也越来越大。
张若琳非常淡定坐在宿舍里，看文言文本的历史书，许可在用热得快烧水，秦冰在看书，至于刘梦，她已经在走廊上了。
喜欢凑热闹是华夏人的天性，此时女生宿舍里有一半的人走出了宿舍，聚集在走廊上聊天，嗑瓜子。
连刘梦都在催促张若琳出来。
“等表白开幕了，你再叫我们！”
宿舍里的其他人也表示同意。
天完全黑下去，天上星星闪烁，路灯也亮了，女生宿舍下面聚集了很多男生。
蜡烛也被一一点亮，摇曳的烛光，橘黄色的心，旁边的钢琴上，坐着一个穿着白色西服的王子。
高瘦的身材，合体的西装，优雅的举止，还有映着烛火、路灯，英俊的相貌。
女生宿舍所有的女孩子都看痴了……
多么浪漫啊！
简直就是白马王子啊！
这是在拍电视剧吗？
完美的场景总是有种梦幻的感觉！
有些有眼力的女声已经认出了坐在钢琴上的主角，大二的大帅哥，很有才气的校草——徐峰！
不过，好像缺了一点什么？
到底是什么，女孩子们想不起来！
直到有个小女孩子跑过来给徐峰递来一大捧玫瑰，很多人才恍然大悟！
娇艳的如同玫瑰一般的爱情，才是年轻人追求的。
楼下的围观党已经聚集了几百人，把路都给堵塞了，大多数都是男生。
听过有人在女生宿舍下表白，很多男生都聚集过来，当然，还有其他宿舍的女生。
观摩一下，学习总结经验，以后追女孩子的时候可能用得着。
“这学弟牛气啊，还会弹钢琴，要是我会弹钢琴的话，现在也不会单身了！”某个大三男生对旁边的哥们说道。
“真够浪漫的，以后我追女孩子就这么干，虽然我不会弹钢琴，但可以弹吉他啊！”某个大一的新生挥着拳头，信心十足道。
“你觉得徐峰会表白成功吗？”某个大二带着厚镜框的男生对旁边头发乱糟糟的宿舍好友问道。
“当然希望他失败，这小子仗着家里有点钱，有点才艺，不知祸害了多少小白菜！”
“我也想看看他失败的样子，每次看到他傲气的样子，我就想揍他一顿！”
“老公，你当年表白的时候怎么没有这么浪漫啊！只是在花坛边送我一支玫瑰！”某对正打算出去开房的情侣刚好被堵，女孩子拉着男朋友的手问道。
“可是我不会钢琴房啊！”男朋友无语了。
“哼，借口！”女孩子放开男朋友的手转身就走，还气呼呼的说道，“你不给我补偿一个浪漫的表白，我以后就不跟你出去了！”
男生望着女朋友离去的身影，已经把徐峰恨到骨子里了。
李明建和他的好朋友小胖也站在人群中。
“李哥，你如果这样对张若琳表白，多半也能成功！”小胖对旁边的李明建说道。
“可以试一试，不过我的吉他水平好像真不如她！”李明建有些苦涩的说道。
张若琳的国庆表演他怎会错过？他和小胖站在远处远远的观看，张若琳仙女般的气质，优美哀伤、直击灵魂的歌声都深深的吸引了他。
他现在有点自惭形秽了。
好不容易在表白之后鼓气的勇气，转瞬之间就被打散了！
“谁让李哥找了个那么优秀的！”小胖非常苦闷的说道，“越是优秀的人越是傲气，就越不容易追求，其实最好的办法就是在她最擅长的领域击败她！”
李明建摇摇头，靠在路边的梧桐树下，有些郁闷的说道：“你是让我写一本畅销书，还是创作几首比她写的还好的歌曲？”
这东西谈何容易？
李明建是发表过一些文章，不过是在校报上，是写过歌，可从来没敢当众表演，怕丢脸！
小胖也曾经深深沉醉在张若琳的歌声中，那歌，简直帅呆了！
至于张若琳的小说，李明建买了四本，宿舍里每人一本，小胖把这本书送给自己的小侄女，侄女说故事很精彩，她非常喜欢。
张若琳坐在宿舍里，外面吵吵闹闹的，让她有些心烦。
许可烧好热水，把白嫩的小脚伸进水里，有点恋足癖的张若琳有种相帮她洗脚的冲动。
不过在这个时候，电话响了。
一个张若琳不知道的陌生电话。
“喂，是张若琳吗？”
是个男的，电话里的声音有些熟悉，不过就是想不起来，应该不是李明建。
不是李明建那就一切好说。
“是的，有什么事吗？”
“你应该还在宿舍里吧！”
“是啊！”
“麻烦你出来一下，有事，就在走廊上也行！”
张若琳走出宿舍，来到走廊上。
刘梦已经大声叫道：“男主角打电话啦，姐妹们出来看戏了！”
秦冰扔下书，许可穿上凉拖鞋，都赶了出来。
看热闹不能错过啊！
第三十二章 已经注定的结局   
今天给张若琳表白的确有些仓促，但有些事情却是不得已而为之。
张若琳心里对他有些抗拒，在那次国庆节的时候徐峰可以明显的感觉到。
不过徐峰真的认为自己很喜欢张若琳，是真正的一见钟情，虽然这种事情在他身上发生过很多次……
他得到消息，张若琳已经参加了梦想舞台的海选，并且已经通过了，再过十几天，徐峰就能在电视上看到张若琳的身影，也知道张若琳写了一本童话故事，还非常畅销，学校的bbs上都披露出来了。
国庆表演，徐峰一直端坐在自己的钢琴上，没有去看外面的表演，看张若琳的演唱也是通过学生上传的视屏，多么优美的歌曲，美若天仙的人儿。
看了两段视屏，他没有任何的感动，只是盯着电脑屏幕，眼中的占有欲越加的明显。
他自信十足的认为，这样的女孩子才配得上他，也只有徐峰才能得到她。
表白的确有些仓促，不过他相信自己，相信自己的家世，相信自己的外貌，还相信自己的钢琴水平，更相信这样的浪漫场景。
女孩子不都喜欢浪漫吗？
哪怕张若琳当初对他有些抵触，徐峰也相信自己能够获得美人的芳心。
徐峰有十足的自信……或者说是自傲！
女孩子不就是那么简单？
有时候一束玫瑰也可以搞定，有时候一句话也可以搞定，有时候只需要一个眼神！
徐峰第一次谈恋爱，是在初中，没有可以的追求，当时他是班上的班长，年级成绩最优秀的学生，从小受到钢琴老师的培训，一手钢琴也在同龄孩子中遥遥领先，每次学校组织表演，他的节目都是压轴的。
当时一个初二的漂亮学姐向他表白了，不知道爱情为何物的徐峰觉得学姐很漂亮，在学校里很受欢迎，而且是人家主动表白的！
虚荣心不止女孩子有，男孩子也有，徐峰很自然的接受了，然后很自然的分手了，有个漂亮女孩子做女朋友，那是一件很拉风的事情……
徐峰一直认为女孩子是一种很简单的动物，只想你想，她就会属于你。
总是有很多的女孩子向她问电话号码，送情书，或者向他表白，他每次都能够从容面对，视情况拒绝还是接受。
相处久了，总会觉得腻味，觉得腻味了，也就说明分手的时候来了。
女方哭哭啼啼，徐峰总是很能很从容的安慰对方，然后……然后是另一个女孩子的故事。
徐峰第一次进行这种浪漫的表白，有点没经验，也是在重视张若琳，他觉得这个女孩子很特别。
激起了内心深处的占有欲，冥冥之中有种声音在告诉他，这么女孩子非常特别，特别在哪里，他说不上来。
会写书，会写歌？
好像又不是。
他问过一个朋友，女孩子喜欢什么？
朋友回答是浪漫。
不得不说，这是徐峰第一次认认真真的追求一个女孩子。
徐峰觉得，知道这一切的张若琳应该深感荣幸，并且很顺从的从她手中接过玫瑰花，成为他温顺的女朋友。
在女生宿舍下进行浪漫的表白，这是从一部青春偶像剧里获得的灵感，当初他有位女朋友看过这部偶像剧之后给他打电话，说那样很浪漫。
徐峰坐在钢琴上，看到张若琳从走廊上冒了头，还拿着手机，就知道时机已经到了。
放下电话，打开话筒，他弹奏了一首法国著名钢琴家罗伯塔（杜撰）写的一首非常有名气的钢琴曲《爱》。
优美的钢琴曲弹得非常标准，刚才还吵吵嚷嚷的人群也安静下来，静静的聆听男主角的演奏。
张若琳要是再不明白下面弹钢琴的徐峰为谁而来，她就是傻瓜了！
至于徐峰弹奏的钢琴曲，的确很好听，不过也只能说是很好听罢了。
音乐是共通的，张若琳擅长吉他，擅长唱歌，其实功力也只能算是专业级入门的，她最擅长的还是在演唱中融入歌曲的灵魂。
张若琳听得出来，徐峰的钢琴技术不错，而也就只有技术，没有丝毫的爱意，他只是在按照一定的规律，一定的节拍来按钢琴。
一曲结束，各位看客都纷纷鼓掌。
徐峰很从容的站起来，左手拿着玫瑰花，右手拿起话筒，用非常深情的语气对着仰头对着张若琳。
此时的张若琳迈不动步子，浑身都在颤抖，却不是因为感动！
愤怒、恶心……各种负面情绪充斥在心头。
没想到啊！没想到！
张若琳做梦也没想到竟然会有男人为她举行这样声势浩大的浪漫表白仪式。
“张若琳，我喜欢你！”徐峰大声的喊道。
这一声，把看客们的热情被彻底的点燃了！
张若琳最近在学校里火的不像话，知名度非常高，没想到徐峰竟然是向她表白！
男生们顺着徐峰的目光，找打了张若琳。
站在人群中的李明建听到之后，看着站在走廊上的张若琳，脸色煞白，这徐峰明显是有备而来！
连旁边的小胖都的脸色都不好看了。
兄弟的墙角要被人撬了，怎能不生气？
至于张若琳的舍友，纷纷转过头怪异的盯着今天的女主角——张若琳。
“若琳，竟然又有人向你表白！”刘梦大呼道。
不过这里板着一副比秦冰还要冷千百倍的脸，来自极地的寒冰彻底浇熄了刘梦的热心。
秦冰和许可都不敢靠近她。
旁边走廊上女孩子们的目光也转向张若琳，有嫉妒，有羡慕……
“我知道我们之间有误会，那是我的错，我今天站在这里，恳求你的原谅！”
“我只想说，我真的很喜欢你，很爱你，希望你能接受我的表白！”
徐峰放下话筒，捧着玫瑰，等待女主角的到来。
不过张若琳会去吗？
张若琳站在那里一动不动，手机捏在手里，手指关节有些泛白，手机要碎了。
有点冷场了……
徐峰非常干脆的跪在地上……
如此浪漫的告白场景，如此深情的男主角……
哪怕原本希望徐峰告白仪式失败的男生也被这种气氛感染，徐峰安排的托儿一看时机已到，大声喊道：“答应他！”
跟着就是此起彼伏的大喊声：“答应他，答应他……”
慢慢的声音统一起来，像是在喊口号，整齐划一。
女生那边也很快反应过来，开始大声叫喊。
声音的洪流聚集在一起，浩浩荡荡，划破天空，连大学外面的居民都能听到。
只有张若琳的三个宿舍好友，还有李明建、小胖站在那里不说一句话。
最了解张若琳的许可知道，徐峰要悲剧了！
“答应他，答应他……”
吵闹的声音汇集起来的压力，彻底让张若琳爆发了！
男生们看到张若琳的身影突然从走廊上消失，还以为张若琳跑下来了，连叫喊声都越加的大了，好像是他们在表白，他们要成功了！
连徐峰也松了口气，貌似成功在即！
事实真如人们想象的那样吗？
迎接深情王子徐峰的不是张若琳的拥抱，而是从女生一楼泼下来的一盆热水！
对，泼的是热水，不是冷水，就是那盆小可洗完脚没来得及倒的热水！
热水浇透了徐峰的衣服，也浇灭了那些起哄人群的热情，呼喊声戛然而止。
整个浪漫的场面诡异的安静下来，刚才起哄得厉害的人们，现在突然变成了泥塑。
“你给老娘滚蛋！”泼完水，浇了徐峰一头，张若琳的气还没有消，端着小猫咪洗脚盆，大声叫道。
在这死静的气氛里，张若琳剽悍的声音异常刺耳！
“哈哈哈……”小胖忍不住了，坐在地上，毫无形象的大声笑了。
受到小胖的传染，很多男生跟着笑了起来。
徐峰脑袋转不过完了，脑袋上温热湿润的感觉让他知道，他失败了，还被羞辱了！
很多人在嘲笑他！
突如其来的失败，完全没有道理的失败，徐峰彻底的懵了，呆呆的跪在那里，不知道该做什么。
李明建没有那么不顾形象的嘲笑徐峰，看到徐峰有些痴呆的模样，前一刻把他视为竞争对手的李明建，现在突然有些可怜徐峰了。
李明建也曾经想张若琳表白过，当着十几个人的面被拒绝了，徐峰却是当着近千同学的面，明天，整个东海大学都会知道！
想想这个，李明建表白被拒的事情简直不值一提！
还有人比他更丢脸！
看了一眼传说中的3112宿舍，张若琳已经消失了，宿舍大门紧闭，李明建搀扶着幸灾乐祸，笑得直抽筋的胖子离开了。
事后听说徐峰是被人扶回去的。
第三十三章 签售会之前   
回到宿舍，三个姐妹都没有说话，气氛有些怪异。
终于，还是刘梦最先按捺不住心中的疑惑，照理说，女孩子都应该喜欢这样浪漫的表白场景了，就算不同意，张若琳也不应该做的这样绝吧！
直接泼人家洗脚水。
“我只是在国庆节见过他一面，当时我以为演出失败，在后台他还奚落我，现在又毫无道理的向我表白，你觉得我应该同意吗？”
张若琳胡乱的找了一个说得过去的借口搪塞过去。
“真的？”刘梦有些不敢相信的问道。
“小可知道的！”
小可点点头，虽然当时没有听到两人的谈话，不过事后张若琳跟她说过，徐峰很讨厌。
“如果这样，那就是他活该的！”秦冰在旁边分析道，“那男的肯定是想用周围的压力来逼张若琳接受，不过很可惜！”
刘梦也对徐峰的为人不齿，明明得罪了若琳，还当着那么多人的面表白，不是讨打吗？
许可当个人当中最为纠结的一个，她知道张若琳不接受表白的根本原因，又不敢多说，只能暗暗的为追求张若琳的男生表示默哀。
还有就是，她的洗脚水被张若琳充分利用，想起徐峰站在人群中被淋成了落汤鸡，许可有些负罪感。
撇开这件事不谈，很快就到了关灯时间，关灯睡觉，张若琳直接睡到小可叫起床。
迷迷糊糊的给辅导员打了个电话，说是要请假去举办签售会，这几天就不能去上课了，辅导员非常爽快的答应了，不过还提醒张若琳注意学习，期末考试不要挂科。
给母亲打了一个电话，说是马上起床去彩虹广场，预计一个小时之后到。
女孩子出门之前肯定要好好地打扮一番，张若琳刚做女生的时候，还有一点不适应，每次都是洗脸刷牙，有时候连头发都忘了梳，头发像鸡窝似的在宿舍里晃荡，宿舍里的人还以为她真是大小姐。
不怎么会梳头的张若琳每次都需要许可代劳，后来就逐渐学会了。
不过扎辫子之类的复杂东西，张若琳是完全不会，能把头发梳好都已经是非常大的进步了。
还有就是女孩子每个月总有的那么几天，折磨的张若琳苦不堪言，第一次下面流血的时候，她完全懵了，还以为自己的这具身体得了什么绝症。
绝望的尖叫，把整个宿舍的人都惊动了！
之后才想起来，月事来了！
还有一次在宿舍外面上厕所，进厕所之前已经反复的提醒自己，要进有穿裙子标志的那一边。
她怀着又紧张，又好奇的心情，第一次迈进了真正的女厕所（宿舍里的不算，人家一进门就反锁了），里面竟然没有一个女生！
张若琳心里说不清是伤心，还是难过遗憾。
就像第一次当小偷，入室行窃之后才发现房间里空空如也。
蹲在厕所里，解决生理问题的时候，突然进来了一个女生。
张若琳这时候立马条件反射的捂着下面大声喊道：“大姐你进错了，女厕所在隔壁！”
那女生诧异了一下，捂着眼睛冲出厕所，然后又非常淡定的回来说：“小妹妹，年纪不小了，就不要再搞什么恶作剧！”
刚开始不太适应女孩子的生活，闹出了不少笑话，张若琳想起来都会觉得搞笑。
照了照镜子，张若琳非常满意自己的装扮，没有使用任何的化妆品，皮肤却像广告女主角一样光鲜亮丽。
因为是给童话故事书举行签售会，来要签名的估计不多，浓妆艳抹肯定不像话。
用橡皮筋扎了个马尾，对镜子甩了甩，很有意思。
来到彩虹广场，站到那家名字急剧“故乡”特色的有间书店，书店的外面竟然排起了队伍，有那么两百号人。
远远的，就有一位三十多岁的女人招呼她。
“若琳，快来这里！”
难道这位就是只闻其声，未见其人，传说中的老妈？
张若琳打量了一下，她很自己长得很像，尤其是眼睛和鼻子，盯着他总有一种非常亲切的感觉。
应该是的，千万不要闹出乌龙，弄错老妈！
打开手机，看了一下里面存储的照片，没错！
张若琳开心的跑过去，直接给老妈一个拥抱，还用非常真切的语气说：“老妈，好久不见，想死我了！”
好久不见，反而拉近了母女两人的距离，张芸感到非常欣慰，自己的女儿终于长大了！
脸上笑呵呵的，不过嘴里还是忍不住教训道：“你看这里多少人，你以为你还小啊！”
张若琳吐了吐舌头，她心里真的想母亲，那是血缘的羁绊。
“可是我真的很像妈妈啊！”
母女两人亲热了一会儿，张芸才把张若琳拉倒一个跟她差不多年纪的女人旁边，就是出版社的老板刘海丽面前。
“我跟若琳好久不见，让你看笑话的了！”
“哪里，我真的是羡慕你们母女之间的感情！”刘海丽笑着说道，“我儿子就整天跟我闹别扭，昨天打电话给他，想见他一面，他还不接！”
说完之后就忍不住叹气了。
“多半是这几天遇到烦心事了吧，你去找他，陪他谈谈心！”张芸貌似很有经验的说道。
其实她也不懂得和儿女相处。
“还是先举行签售会吧，我下午去他那里看看！”刘海丽还是能分清楚工作和私事不能混在一起的，她看了看张若琳，眼睛里的欣赏溢于言表，“若琳，你还真是个才女啊，当初虽然觉得你写的故事很不错，但也没想到销量会这么好！”
“阿姨不要再夸奖我了，我都快不好意思了！”张若琳心里乐滋滋的，就是不好意思说出来。
如果旁边站得是姐妹们，不是长辈，她肯定要得瑟。
刘海丽越看张若琳觉得越顺眼，心里忍不住感叹：若琳要是自己的女儿该多好！儿子太麻烦了！
“哪里是夸奖，跟你同时间销售的小说的作家，有很多的都比不上你，你的书的销量在同时期销售书的作家中排第四位，这还是因为我们出版社小瞧了你的潜力，没有举行大规模宣传的原因，要不然你的成绩会更好！”
第三十四章 新书火了   
宣传？
张若琳从来不知道自己的书什么时候宣传过，她真想问面前的这位刘阿姨——真的宣传过吗？
连一张城市牛皮癣都没贴过。
张若琳满肚子的牢骚却不敢发泄，谁让这位刘阿姨跟自己母亲关系很好呢？
时间到了八点，签售会城市开始。
张若琳坐在一张桌子上，不远处的都是她写的书，有兴趣的读者可以去买来找她签名。
歪歪斜斜的队伍，慢慢扩大到三百多人，其中还有带着孩子来的。
张若琳的知名度是个问题。
能有三百多人张若琳已经很满足了，毕竟写的是童话故事嘛！受众都是些小孩子，小孩子会来签售会找张若琳签名吗？
除非大人允许!
张若琳有些后悔了，已经选择写大人看的小说，比如说抄袭金庸先生的大作，那签售会的场面肯定是人山人海，有道是“倚天一出，谁与争锋！”
遇神杀神，遇佛杀佛！
那里会像现在很冷清的场面？
说道签名，张若琳还真练过，早早的准备当作家的时候，她就买了很多不同字体的书法帖子，专门在其中搜索到“张若琳”三个字，不停的细细揣摩，慢慢临摹。
你还别说，“张若琳”这三个字被她写的还真有几分硬笔书法家的风范！
至于其他字，你能指望一个习惯用电脑写作的人书法好吗？
其他字写得怎么样，张若琳一点也不在乎，当领导的也不是只会写好“同意”和“不同意”两个字？
排在第一个跟张若琳要签名的是一个二十多岁的少妇，白色的连衣裙，有些富态的脸蛋，还真有那么几分风韵。
“我女儿很喜欢你，不过她今天被我送去幼儿园了！”少妇有些好奇的看着张若琳。
签售会嘛！
还不是让普通人近距离的看看作家长什么样？
第二个来找张若琳签名的是一个四十多岁的大叔，一副猥琐样，传说中的金鱼佬多半就眼前这幅模样，手里拿了一本崭新的《若琳童话》。
“大叔也喜欢童话故事？”张若琳从他手里接过书，有些好奇的问道。
“每个大叔都有一颗童心！”大叔一副高人风范，连说话也有点神秘，接着他问道，“能把这一句话写上去吗？”
张若琳满头黑线，连抓钢笔的小手都有些不稳了。
张若琳只相信：每个大叔都有一颗热爱萝莉的心。
她可不是萝莉！
人家买了自己的书，张若琳还是要尽量满足对方的需求，对吧！
不过大叔临走时最后一句话差点让张若琳暴走。
“你不书页上的相片更漂亮！”
感情这位大叔买的不是童话故事，是写真啊！
张若琳的老妈一直站在她后面，听到这句话也忍不住掩嘴偷笑。
第三位要签名的比较正常，也是一个带孩子的，还把孩子给带来了！
女孩子大约只有五岁左右，穿着粉色的连衣裙，粉嘟嘟的脸蛋，有些婴儿肥，睫毛很长，一眨一眨的像扇子，头上还带着蝴蝶结，长大以后肯定是个小美人。
对于这种小孩子，张若琳最有爱了！
她的父亲，长得很帅气，不过张若琳果断无视了……
张若琳忍不住逗逗小孩。
“小朋友，你几岁了，叫什么名字？”
“我叫乐乐，五岁了！”
“喜欢姐姐的故事吗？”
“喜欢，”乐乐有些好奇的盯着眼前这位漂亮的大姐姐问道，“姐姐，水晶鞋在姐姐那里吗，能不能给乐乐看看？”
水晶鞋？
“谁告诉你说水晶鞋在我这里的？”张若琳还真拿不出那玩意儿。
“是爸爸！”乐乐转身望着她的老爸。
“等你长大了，能嫁人了，姐姐就拿水晶鞋给你看看！”张若琳调侃道，二十年后，这句话谁会记得？
乐乐嘟着嘴巴，有些不高兴。
张若琳快速的给书签了名，还不顾自己的书法水平，写上一句嘱咐的话。
“姐姐，能不能给乐乐一个亲亲？”
“当然可以！”张若琳站起来，弯着腰给乐乐一个亲亲，一股奶香味。
“姐姐漂不漂亮？”张若琳有点舍不得啊！
“跟妈妈一样漂亮！”乐乐眼睛笑得弯弯，给了张若琳一个非常满意的回答。
紧跟着乐乐的是一个十一二岁的小男孩，今天不是上学吗？
小男孩也跟张若琳要亲亲，这可能吗？
“小朋友，你有女朋友吗，跟姐姐要亲亲女朋友会吃醋的哦！”
小男孩脸蛋通红，直接拿着书跑掉了。
签名的有些是张若琳的老读者，拿出的书有点旧，有些是听说有作家来举行签售会，好奇之下就跑过来买本书，要个签名，凑凑热闹。
不过张若琳签了一个多小时，抬起头来才发现后面的排队的人越来越多。
怎么回事？
后面起码有了五百多人。
这时候刘海丽手里拿了一张报纸，跑过了给张若琳解惑。
“今天我们在东海的几家报纸上登载了你举行签售会的消息，希望能有更多的人来签售会，不过……”刘海丽有些高兴的问张若琳，“你是不是找过东海大学的周海峰教授，他专门在东海日报的专栏里给你写书评，你看看！”
“……华夏现在的文化产业非常薄弱，尤其是的儿童文学显得非常落后，比之日本相差很多，每年华夏引进的动画片，有百分之九十的都是来自日本，至于面向儿童的书籍，更加的稀少。《若琳童话》这本书是一本十分优秀的童话故事集，很难想像，这样想象天马行空，充满美好幻想的故事出自一个大学生之手！”
“《木偶奇遇记》用幽默的故事告诫孩子们不要说谎，说谎的人会长长鼻子……《海的女儿》让孩子们懂得什么叫奉献……《灰姑娘》《睡美人》《白雪公主与七个小矮人》代表了每个女孩子对美好爱情的向往，对善良的人的美好诠释……《阿凡提的故事》轻松幽默，富有哲理，主角也是一个非常机智幽默的人物，哪怕是我看了，都觉得非常有趣……”
“《若琳童话》中还有很多值得一读的故事，不仅适合孩子们，哪怕进入社会的成年人，也可以买来看一看，或许能够找回你失去的童心……”
“这是一本近十年来最优秀的童话故事集，很难想象那是出自一位女大学生之手，可能只有年纪小的孩子才会有一颗童心吧！很高兴的是张若琳我的学生，她今年才进入东海大学，虽然老是请假……”
周海峰可是华夏学术界的权威人物，为张若琳写评论，这本书想不火也有点难。
不过最后一句，让张若琳有些脸红，貌似她才上了周海峰教授几节课来着。
张若琳也知道了后面为什么那么多人赶来的原因，既然是权威专家的推荐，那么这本书肯定值得一读了。
这个时期的“砖家”还是很有市场的！
不管怎么说，张若琳的书是彻底火了，在周海峰教授的评论推荐，加上赞誉之后，再加上星星出版社的大力宣传，张若琳这个名字出现在报纸上的频率越来越多。
很多权威也写了书评，毕竟周海峰教授都评了，不为《若琳童话》写书评就有点掉价了，而且绝大多数都是好评，还有许多高手从《若琳童话》中挖掘出了很多连张若琳这个作者都不知道“内涵”。
比如说用现代心理学剖析《小红帽》的。
张若琳看得哭笑不得！
当然，有好评，就有差评，媒体就喜欢吸引眼球，说张若琳写的童话故事有鼓励儿童“早恋”的嫌疑……
嫌疑你妹！
张若琳真想骂人！
反正张若琳这几天快乐并痛苦，签名签到手软，几个好姐妹老打电话来庆祝，说要张若琳请客。
不知不觉间，十天的时间很快就过去了，张若琳想陪陪许可都挤不出时间，因为梦想舞台来了。
第三十五章 苦涩的梦   
张若琳回到宿舍，姐妹们已经把她的行李收拾好了，三个姐妹非常够义气的表示，要帮她拿行李。
张若琳当然接受了。
通知的是带上床单被褥，还有一些日常用品，很麻烦，再加上姐妹们有心，自己也不好拒绝。
找了一辆出租车，来到了东海电视台的门口，遇到了接待人员，不过说是陪同人员不许进去，原本想来看明星的刘梦有点郁闷了。
说了几句加油的话，与张若琳挥手告别。
工作人员把张若琳带到了离电视台不远的一栋员工楼里，在接下来的日子里，全国总决赛之前，张若琳是肯定要住在这里的。
推开一道门，发现这里的宿舍非常类似于大学宿舍，有两架双层床，这时候已经宿舍里的人已经全部到齐了。
只留下一个下铺，没有选择。
一个女孩子坐在自己床上玩手机，穿着白色的公主裙，闪闪发亮的凉鞋，张若琳进来的时候头也不抬，玩手机出神了。
另外两个人却在聊天，看到张若琳来了，立马迎上去。
“终于来了，你可是我们宿舍最后一个到的！”一个三十多岁，头发橘黄色的大姐姐接住了张若琳的心理。
一直陪她聊天的另一个女孩子也站起来打招呼。
女孩子穿着一件牛仔裤，短发，胸部平平的，中性的打扮，中性的气质，张若琳没感觉，她喜欢身材好的。
有人帮忙，铺床很快。
相互之间也做了自我介绍。
三十多岁的，长得很一般的大姐姐叫做赵萍，还没有结婚，酒吧的驻唱歌手。
傍边的假小子是东海音乐学院的大三学生，性格有些豪爽，名字叫做刘亚楠。
还有那个一直玩手机的小妹妹，她跟张若琳同岁，是东海科技大学的学生，叫徐琳。
赵萍摸着额头说道：“看起来这个宿舍是学院派的占主导了。”
“只有刘亚楠是学音乐的，我们其他都是外行！”张若琳纠正道，“我是中文系的！”
“我是学电子信息的！”徐琳也不想想象中的那么不合群，就是有些以自我为中心，估计是被家里宠坏了！
“姐姐当年可没读多少书，高中读了一年就辍学了！”赵萍淡淡的说道，“抽支烟你们不介意吧！”
“不介意，以前我也抽烟来着，不过被宿舍里的人强逼着戒掉了！”张若琳躺倒床上说，“不过建议你去洗手间，其他人可能会有意见。”
刘亚楠点点头，有些人受不了烟味。
徐琳有些好奇的打量着新来的室友，突然冒出了一句：“张若琳，你长得真漂亮，名字听起来也很熟悉！”
刘亚楠也在旁边赞同道：“我也觉得这个名字很熟悉！”
“东海大学……我想起来了！”徐琳跳起来大声喊道，“是不是有个男生在宿舍下面对你表白，你泼了他一盆洗脚水；你还出书了……”
“对对，你国庆表演的视频也我看过，非常好听！”刘亚楠在旁边附和道。
被人给认出来，说不开心，那是假的，大大小小也算是个名人了。
“你们怎么知道的？”不过张若琳还是提出了疑问。
“学校bbs上啊，你的很多视频都被转发到我们学校bbs上了！”徐琳的得意的说道，“有些还是我转发的哦！”
张若琳有些不好意思了。
“对了，追你的那个男生长得好像也不错啊，为什么你不答应呢？难道是有喜欢的人了？”
“你写的书最近非常火啊，连周海峰教授都写评论了，到底卖了多少啊！”
“……”
张若琳快要被烦死了，小小年纪，怎么那么八卦，转身就跑进了洗手间。
洗手间里烟雾缭绕，不过张若琳凑合着还能活，以前她也是这种不良环境的制造者。
赵萍靠在墙上，右手食指夹着一根烟，好像在沉思什么。
在这种密封的环境下，思考人生问题？
张若琳冲进来，彻底打断了她的思绪。
“给我一支！”吸二手烟最不健康了，张若琳选择吸一手的，好久没抽烟，钻进烟味弥漫的厕所，又把烟瘾勾出来了。
赵萍淡淡的抽出一支给她。
“打火机！”
赵萍点燃打火机，张若琳右手摊开，遮住旁边的根本没有的风。
烟点燃了，张若琳深吸了一口，有些陶醉的靠在墙上，盯着有些发黑的天花板。
有人说在饭桌上可以拉近彼此之间的距离，其实有时候一根烟也可以。
张若琳上辈子坐火车的时候，有时候烟瘾犯了，半夜起来到吸烟处，总会遇到一两个烟友。
橘黄色的灯光，不断摇晃的火车，封闭的环境，不知道为什么，淡淡的烟雾弥漫开，两个以前从未见过面的人就慢慢的就谈起来，就像多年的好友。
有关于工作的，有关于家庭的，当然也有游戏的……
一根烟之后，又是天南海北，或许再也不会见面，再见也是路人。
赵萍抽烟的姿势有种说不出的优雅，优雅中带着颓废，有种吸血鬼电影中哥特式的建筑的艺术。
“你知道吗，这是我最后的机会了！”赵萍说道。
不过更像是在自言自语。
“我已经三十多岁了，家里人不断的催促我回家，找个人嫁了！”
“真羡慕你们这些二十岁的漂亮小姑娘！”
“我一直想做明星，可是长得不够好看，一直去唱片公司寻找机会，可是却每一次成功！”
“在就把当驻唱歌手，挣了些钱，想自己灌制唱片，一个月卖出了只卖出了十几张，还是朋友友情赞助！”
“这次是我最后的机会了，梦想舞台，是我最后的机会了！”
“整整在外面过了十多年，同学、朋友的儿子都十多岁了，每次过年回家，看到父母的眼神，我都……这几年过年都不敢回去了！”
“这次如果不成功，我恐怕要回去嫁人了，这么拖下去也不可能！”
“……”
张若琳靠在厕所里，烟一支接着一支，她静静的充当一个倾听者，听着一个三十多岁女人的苦涩梦想。
半个小时的时间过去，两人走出洗手间，好像什么也没发生过。
七点钟左右，在食堂里吃完饭，进入海选的一百人聚集在一起，张若琳还看到了柳红，打了一个招呼。
负责管理这一百人的是一个四十多岁的穿着正装的女人，叫做周琴。
可以称呼她为周姐。
周姐说明天在准备一天，后天会直接进入比赛录制，每个选手只有一分钟的表演时间，请选择好自己要表演的曲目。
第三十六章 100进30   
100进30的预选，可谓残酷到了极致，只是短短一分钟的表演时间，别决定了一个人在梦想舞台上的命运。
也就是说，预选以后有十分之七的人会将离去。
所有的参赛选手都十分重视这次比赛，包括张若琳，哪怕自己很有实力，但谁能保证不会阴沟里翻船呢？
直接晋级的名额有二十个，剩下的十个在待定选手中决出，张若琳下定决心要拿下一个！
至于选择什么歌，张若琳决定还是决定抄袭了，她翻来覆去就那么几首，有点丢穿越者的脸了。
看到宿舍里其他几位成员每天早出晚归，不停的在练习，张若琳也不好意思闲着，跟着大家的脚步走。
转眼间，就到了预选时间，电视台开始录制，观众席上坐满了人，梦想舞台还是很受欢迎的，哪怕还只是预选，也有很多人关注。
不至于让东海电视台的人千方百计的找群众演员做到观众席上。
按照海选晋级的顺序，张若琳排九十八号，倒数第二的位置。
起码还要等一个多小时，张若琳有些无聊的坐在椅子上，看看周围的美女什么的。
“若琳，你就不紧张吗？”赵萍一直站在张若琳的旁边，坐不住。
“紧张？紧张评委会让我通过吗？”张若琳摊开手掌，研究起了自己的指纹。
张若琳淡定的样子很快就感染了旁边同宿舍的人。
“张若琳那是有实力不怕挑战！”徐琳在一边有些羡慕的说道。
柳红刚开始的时候还跟张若琳打了招呼，不过因为她排在前十，出去准备了。
赵萍排在二十一，徐琳排在三十五，刘亚楠七十三。
参加比赛的是按照分组来了，五人一组，然后评委评价，五人中只有一人能够直接晋级，一个人待定，剩下三个人淘汰。
宿舍里的四个人没有竞争关系。
其实张若琳是非常希望去前台看看选手们的表演的，看看他们实力怎么样，不过预选不是很自由，只能呆在后台等。
坐在后台，看选手们紧张的样子，张若琳有些悠然，有点旁观者看尽人世百态的感觉。
很快，大约七八分钟左右，五个选手下来了，其中一个帅气的男生脸上的喜悦掩饰不住，三个人一脸的沮丧，张若琳知道他们的梦想舞台之路已经结束了。
又等了七八分钟，柳红出现在后台，穿着她那件大红色的旗袍，脸色不错，嘴角含笑，给张若琳一个拥抱。
“加油，小师妹！”
“恩！”
张艾嘉老师的学生，晋级那是肯定的。
“她是你的朋友？”刘亚楠好奇的问道，她知道对方晋级了，算是打探一下敌情。
“嗯，我师姐，她可是东海大学声乐系的哦，张艾嘉老师的得意弟子，你要小心！”张若琳笑着说道。
时间不知不觉的就过去了，工作人员让赵萍那一组去准备比赛的时候，张若琳才真的开始紧张。
在宿舍里，她跟张若琳的感情是很不错的，对这个大姐姐，张若琳总有一种想去帮助她的感觉。
这七八分钟的时间让张若琳度秒如年，终于结束，看到赵萍高兴的样子，张若琳就知道有好消息了。
欢快的跑过去，张若琳给她一个狠狠的拥抱。
赵萍有些感动了，在社会上闯荡了这么多年，别人是真心还是假意，她还是能够感觉出出来。
有个小妹妹，感觉还是很不错的。
接着预选，徐琳被直接淘汰了，哭哭啼啼的跑进后台，钻进张若琳的怀里流泪。
“我被淘汰了！”徐琳伤心的说道。
“不要紧，你还小，明年还以机会！”张若琳安慰着说道。
“这句话应该我来说的！”赵萍在旁边装作很生气的说道。
赵萍的年纪在宿舍里不是秘密，想到自己明年还有机会，徐琳终于止住了泪水。
徐琳的淘汰影响到了刘亚楠，她脸色有些不好看。
不过张若琳看到了也没说什么，谁让刘亚楠长得不符合她的审美观，如果刘亚楠长得更像女人一些，她也不会吝啬自己温暖的怀抱。
如果因为心理压力就发挥不好了，那么也没有参加梦想舞台的必要了。
结果，刘亚楠直接晋级了，连待定都没有。
轮到张若琳的时候，已经是晚上十一点，赵萍摇醒了已经打瞌睡的张若琳。
“怎么了？”
“轮到你了！”
张若琳站起来，拿着吉他跟着工作人员来到前台，坐在前面的选首席上。
朝后面一看，一些观众都在打瞌睡了，有个孩子直接在母亲的怀抱里就睡着了，还在流口水，很香啊！
作为最后一组的选手，评委们的眼神发飘，他们也累啊！
别人看表演是为了欣赏，他们是在受罪。
100个选手，哪怕是经过海选，实力越是参差不齐，有几位唱歌走调连观众都听出来。
张若琳排在倒数第二，坐在那里好奇的盯着台上选手的表演。
第一个出场的是一个二十多岁的小伙子，光头，带着黑色的眼睛，小眼睛，很精神，叫秦天。
他选择的是华夏有名的老天王秦龙的歌，歌名叫做《伤心的男人》，唱起来很深情，唱功也不过，不过这里感觉有点滑稽。
光头的男人总是有些喜感。不过唱得很不错，一分钟时间很短，让人意犹未尽。
第二位是一个十八岁的女孩子，浓浓的烟熏妆，看不清楚真面目，穿着黑色的皮裙，张若琳当即表示无语，名字都不想听，肯定是跑龙套的命。
记得皮短裙是从美国传过来的，美国穿皮裙的一般是易者，晚上走在街上，穿皮裙都是jinv。
张若琳虽然不清楚这个世界的美国是不是还有这样的传统，不过还是觉得有趣。
女孩子一面唱一面跳舞，声音不错，要命的是走调了……
第三位选手表演的时候，张若琳准备出场了。
第三位选手实力不错，叫杨洋，女孩子，一首甜蜜的情歌，加上甜蜜的声音，甜的张若琳直起鸡皮疙瘩，可惜长得有点路人了。
终于轮到张若琳了！
第三十七章 晋级30强   
张若琳自信满满的拿着吉他走上舞台，三个评委眼睛一亮，很明显是记得这个女孩子。
最后那天搭上“梦想舞台”的末班车，并且以优美的歌声和优秀的创作能力受到评委们的期待。
三个评委突然站直了腰，一副严肃的表情。
下面的观众也纷纷眼前一亮，张若琳给人的第一感觉就是太漂亮了，简直就是画里面走出的人物。
张若琳在一般情况下都是深深的把自己的气质掩藏起来，一旦在需要展现自己魅力的时候，她就会毫不犹豫把身上所有的魅力显露出来。
赵萍盯着台上光彩照人的张若琳，有些惊讶的说道：“上了舞台，就像换了一个人！”
徐琳和刘亚楠赞同的点点头，柳红一直在旁边没有离开，怔怔盯着舞台上的张若琳，心里已经把自己的小师妹当成了最大的竞争对手！
抱着吉他，张若琳身上的气质陡然一变，显得更文气，一股淡淡的忧郁从身上散发出来，眼神好似深邃的幽潭，一个看世事沧桑的吟游诗人。
评委们眼前一亮，他们不敢相信一个二十岁左右的女孩子身上竟然出现了气场。
对，就是气场。
气场是气质的升华，达到能够影响观众的情绪的地步，张若琳虽然还没有表演，但观众的心情已经在不知不觉间被感染了，变得忧郁起来。
戴维一双眼睛泛着绿光，双手有些颤抖，心里止不住的感叹：璞玉啊！
秦可依这位已经有了孩子的女明星也非常羡慕，羡慕张若琳的长相，羡慕她的气质还有才华。
刘天眼神里也止不住的欣赏。
观众们早已期待起来，很多人还把同座的小伙伴摇醒了，这可是一个大饱眼福的机会。
男主持人刘大海，女主持人刘湘宣布开始。
张若琳按照规定首先做自我介绍。
向观众、评委鞠了一躬说道：“各位评委们好，观众们好，我叫张若琳，来自东海大学，我表演的曲目是原创歌曲《滴答》！”
评委们都已经听过这首歌曲，不管还是忍不住期待，好听的歌肯定要听很多次才过瘾。
弹起吉他，一开口，美妙的声音就把在座所有人吸引住了！
“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒……
“针它不停在转动
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
小雨它拍打着水花
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
是不是还会牵挂他
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
有几滴眼泪已落下
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
寂寞的夜和谁说话
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
伤心的泪儿谁来擦
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
整理好心情再出发
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒
还会有人把你牵挂”
没有人打搅张若琳唱歌，一分钟当然很快就过去，张若琳忘了时间，其他人更是不忍心打断这美好的歌曲，那是要犯众怒的！
一曲结束，半分钟后才迎来的是观众们肯定的掌声！
张若琳是唯一在预选比赛上把一首歌曲唱完的参赛选手！
至于张若琳后面的那位选手，可能是因为受到了张若琳的成功影响，发挥失常，走调了，观众席下嘘声一片，两个选手差距太大了。
评委点评，五个参赛选手站到舞台上，首先是评委们做出点评。
刘大海刚才也走神了，他早就认出了张若琳就是那个海选最后一天接受他采访的小姑娘，不过没想到张若琳唱歌这么好听！
最先进行点评的是戴维老师，这个以毒舌和专业著称的评委是不会手下留情的，他又不是什么明星，说话不会丝毫留情面。
“秦天，今天你很聪明，选择了一首老情歌，唱的很深情，不过刚开始的时候可能是因为紧张，有些走调了，后面唱的不错！”
秦天微微一笑，至少评价不是很差。
“简丽，边唱边跳固然能够吸引眼球，但非常考验唱功，没有经过长时间和专业的训练是非常容易走调的，你今天在台上的表演我非常不满意！”
简丽低着头，流传了金豆豆，不过评委不相信眼泪，只有摄影师满意这种效果。
“杨洋，声音很甜，但是甜不到人的心里，反而有一种腻人的感觉，有点做作了，希望你以后能够改进！”
观众们也纷纷点头，恍然大悟，是觉得这甜甜的声音有些问题，听了评委的点评，才知道问题出在哪里！
戴维直接跳过张若琳，点评最后一位选手。
“何明，前面一位的选手的出色表演可能给了你很大的压力，但是竟然站在舞台上，注定要受观众瞩目，你这次心态失衡了！”
何明，这个男孩子诚恳地向评委鞠了一躬。
“至于张若琳……”戴维语气一顿，观众们纷纷竖起了耳朵，“首先说外形气质，你是这是东海赛区最优秀的，这一点毋庸置疑；然后说你的声音极具辨识度，很好听，而且在演唱的时候你也融入了情感，感动了在场的观众，连一分钟的时间限制都忘了；最后说你的唱作能力，《滴答》这首歌歌词很简单，旋律也很简单，但是两者融合在一起就成了一首非常好听的歌曲，这首歌非常动听，在做的观众可以作证！我希望你能继续为大家带来好听的原创歌曲，原创歌曲是会有加分的哦！”
戴维笑着说完这句话，下面的观众都有些怀疑站在评委席上的是不是那位以毒舌、冷酷著称的评委了！
这也没办法，再严厉的老师在喜欢的学生面前也是会露出笑容的！
“你需要改进的就是站在舞台上记着跟观众互动，还有吉他不错，进步的空间很大！”
戴维给张若琳这么高的评价，晋级的名额已经没有任何的疑问了。
观众们纷纷鼓掌，表示对张若琳的支持！
其他几个评委的评语也是大同小异，表示对张若琳的欣赏。
张若琳毫无疑问的直接晋级。
徐琳走了，这个女孩子临走时还让张若琳在她的笔记本上签十几个名字，还有合影，她说张若琳以后肯定会当大明星！
张若琳觉得这女孩子太可爱，太有眼光……
这一天，也是东海赛区梦想舞台开始在电视上播放的日子，主要还是播放海选的花絮。
不管张若琳愿不愿意，她在海选最后一天吃包子的镜头还是播放出来，导演很给力的一刀没剪，原原本本的放映出来。
梦想舞台其他赛区的比赛已经结束了，全国很多观众都把目光集中到东海电视台——梦想舞台，很多观众都喜欢上了这个漂亮的“包子脸”女孩儿。
第三十八章 没有丝毫舞蹈天赋的...   
接下来的几天，张若琳和两个新朋友又开始了紧张的训练，联合举办“梦想舞台”的娱乐公司专门从公司里抽出一些编曲老师，舞蹈老师来训练直接晋级30强的选手。
待定的二十个人就没那么悠闲了，他们忙着选歌、训练唱功，在100进30强的比赛后，隔两天就是他们最后的机会，剩余的20位选手又要淘汰一半。
张若琳作为30强选手中最为三位评委所看好，其实她的日子并不好过。
针对张若琳在舞台上的与观众互动匮乏的问题，评委专门找了以为经验丰富的形体老师来给他训练，很快他们就发现，张若琳并不是那么完美无瑕。
跳舞没有半点基础，拿舞蹈老师来说：这不是跳舞的问题，是因为先天就缺乏运动天赋，身体好像掌握不住平衡！
跳舞最基础的就是压腿，训练身体的柔韧性，张若琳的两条大腿死活都压不下去。
舞蹈老师叫做柳梦璃，身材很棒，生的一张好脸蛋，三十多岁，生了孩子，身材完全没有走形！
年少是想过当明星，不过运气不好，一直没有得到机会，出过一张唱片，成绩很差，又不想放弃梦想，就呆在东海娱乐公司当舞蹈老师。
那是三十岁少妇的成熟风韵，小伙子们个个偷偷摸摸的瞧上一眼，咽口水，唯有张若琳明目张胆的吃豆腐。
张若琳真的想上去摸摸的！
《倚天屠龙记》里面的殷素素曾经这样告诫过她儿子：越是漂亮的女人，越是要小心！
张若琳现在算是了解了其中的真意。
柳老师看到自己非常在意的学生张若琳把腿放在台上，偷奸耍滑的样子，生气了。
没办法，柳老师的学生只有五位，其他的十几人都是唱功问题最大，跑到声乐老师那里去了，张若琳一偷懒，老师很快就能在五个人中发现她。
柳梦璃从后面抱住张若琳，鼓鼓的胸脯顶着张若琳的背，按理来说，张若琳应该闭着眼睛享受的，结果却是惨叫，叫的那个大声啊！
把声乐老师都惊动了：叫得这么响亮还没有破音，简直就是一块璞玉啊！
柳老师一只手抱着张若琳的小腰，一只手按住她打在高台上的脚，缓缓的，反复朝下面压！
老半天以后才放开张若琳。
张若琳无力的躺在软垫上，望着天花板，有些怀疑的摸摸自己的腿，想到：这腿该不会废了吧！
和张若琳一同在舞蹈老师这里培训的还有赵萍，别看赵萍年纪大了，以前也没有什么舞蹈基础，身体也僵硬的不像话，可这女人对自己忒恨了。
脸都痛得变形了，还在坚持！
“张若琳，你还不起来吗？”柳梦璃又去帮几个学员压腿，调转头来发现在还躺在地上，“你是不是希望老师再来帮帮你！”
柳老师笑了，笑得张若琳直打寒战。
“不用了，柳老师！”张若琳着说道，“还是我自己来吧，你去帮你的！”
笑得比哭还难看，这就是张若琳的此刻的情况。
旁边有摄像机在不停的拍摄，张若琳就当没看见，照样我行我素，一有机会就偷懒。
拿张若琳的话来说：我的梦想是当一名歌手，不是舞蹈家！
明显是为自己偷懒找借口。
不过看到其他同伴非常努力锻炼的样子，尤其是同宿舍的赵萍那副不要命的架势，张若琳非常可耻的被同化了……
从下午开始，她就努力起来！
每天唯一的娱乐恐怕就是在宿舍里面看电视了，每天播放“梦想舞台”的时间段，恰好就是休息时间。
老师们说那是让选手们通过观众的角度寻找自己的不足，在舞台上的表演跟观众们看到的还是有区别的，比如说有些选手不喜欢看镜头，对镜头不够敏感，无法把自己最好的一面展现出来。
海选花絮播放的那天就是正式录制100进30的时候，张若琳和宿舍里的朋友们每天都在看。
张若琳第一次出现在镜头里的时候，全宿舍的人都笑疯了，尤其是被万恶的主持人刘大海打搅到吃包子，回过头来的委屈眼神，萌翻了！
还有张若琳海选表演的镜头，不过只有一个片段，就是自我介绍那一段。
后面100进30的时候，张若琳是唯一没有按照规定演唱一分钟的选手，加上评委的点评，使得张若琳非常出彩，很多观众通过手机发短信，出现在电视机的下面，表示非常喜欢张若琳，非常看好她。
强忍着打瞌睡的冲动，张若琳看完了节目，这几天锻炼身体的柔韧性把她折腾坏了，每天都是第一个睡着的人。
明天就是30强的比赛，据说又要直接淘汰掉一半人，还是电视直播，还有手机投票什么的，很多觉得自己有实力，长得不讨人喜欢的选手彻底的发愁了。
比如说赵萍大姐姐，还有刘亚楠，她长得很中性，要胸没胸，要屁股没屁股，让张若琳想起了大名鼎鼎的春哥。
“若琳可是东海赛区里面最有人气的选手啊！”关上电视，赵萍感叹道。
“是啊！”刘亚楠也在旁边附和道。
“有什么好烦心的？”张若琳躺在床上闭着眼睛说道，“当务之急是好好睡觉，明天好好发挥，虽然观众投票很重要，但是实力也一样重要啊！”张若琳有句话没说出来，这种选秀舞台，相貌不是万能的，但是没有相貌是万万不能的！
“幸亏老师说你没有任何的舞蹈天赋，不然我这想现在就解决你这个最大的威胁！”赵萍开玩笑的说道。
刘亚楠点点头，意思是说她也有相同的想法！
“不会吧！”张若琳假装害怕的说道，“我明天申请换宿舍！”
“若琳，难道你没发现你在唱歌的时候眼睛一直盯着地下，连镜头都没有看过吗？”赵萍好心的提醒道，“三分钟啊，眼神一直没有变过，像是在发呆！”
“你没有看到我忧郁的眼神？”张若琳不满地从床上撑起来，“我是沉浸在歌曲表达的意境中，没有注意那些外在的东西！”
“表演是要想观众表达你的感情，眼神交流非常重要！教我们舞台表演的老师不是说过吗？”赵萍教训道。
“有说过吗？”张若琳怎么也想不起来。
“你上课来时在开小差！”刘亚楠补充道。
第三十九章 30进15   
给老妈和姐妹们打个电话，张若琳起床后就开始跟着大部队准备。
录制节目需要很多的准备，对于比赛选手来说，最麻烦的就是化妆的过程，想法设法的让自己更漂亮更上镜一些，吸引到更多的人气。
连张若琳这个从来“不屑”化妆的女孩子都坐在椅子上等着化妆师来帮忙。
参赛选手足足30个人，化妆师只有五人，平均每位化妆师要为6个选手化妆，工作量很大。
化妆完之后，节目才开始正式录制。
依然是分组进行比赛，非常幸运的是张若琳没有跟刘亚楠分在一组，比赛的顺序是昨天抽签进行的。
30人，分了10个小组，还是直接晋级一个人，待定一人，淘汰一人。
张若琳分到第七组，刘亚楠第10组，赵萍第3组，柳红第一组。宿舍里的三个人还不至于同室操戈。
想到待会儿就会站到舞台上，张若琳就有些兴奋。
柳红演唱的是一首红歌，什么叫做红歌呢？就是那些歌颂dang的歌曲，你还别说，老一辈的作曲家把革命歌曲谱写得非常动听。
柳红原本就是擅长民歌的，人家的专业就是这个，清脆响亮，略带甜美的声音仿佛把人带回了那个淳朴的时代。
一曲唱吧，观众席上掌声响起，喜欢柳红的好像都是些上了年纪的人。
第一组结果毫无疑问，柳红直接晋级！
第二组晋级的是一个叫做徐凤，二十七岁，是一个已婚的少妇，有一个三岁大的女儿，长得很漂亮，身材虽然比不上柳梦璃老师，但也相差无几。
声音很甜，有点邓丽君的感觉。
第三组，毫无疑问，晋级的是赵萍。
赵萍演唱的是一首女人的苦情歌，声音中满是悲苦，充满了无奈，就像她现在心情一样，很多女人都落泪了。
多年的表演生涯让她的舞台表演获得了在座评委的肯定。
很快，轮到了第七组的选手表演了。
张若琳是第一个表演的选手，不过在此之前主持人会一一的询问选手的资料，以引起观众们的兴趣。
作为选手的张若琳，三位评委和电视台的人对她都抱有非凡的信心，当然需要更进一步的介绍。
张若琳被安排到最后。
进入三十强，在张若琳那一组的有一个是火车司机，一个是在超市工作的收银员。
“张若琳，东海大学的大一新生，为什么你会来参加梦想舞台呢？”刘湘问道。
“小的时候非常喜欢唱歌，因为喜欢就学习了一下识谱，有时候灵感来了，就自娱自乐的写歌玩，以前看过梦想舞台，非常羡慕在电视上表演的选手，我也想让更多的人听到我的歌，这次梦想舞台就抱着试试的想法，于是就走到了这里！”张若琳回答道。
“张若琳长得这样漂亮，有男朋友了吗？”刘大海有些好奇的问了一个八卦问题。
当然，他问得问题也是很多观众想知道的。
八卦之心人人都有，连坐在评委席上的评委们都认真了。
“没有！”张若琳摇摇头说，“高中的时候非常努力的读书，没有交男朋友！”
“那么大学呢？”刘大海继续问道。
“没有！”
“有没有男生给你表白？”
“有，但是拒绝了！”张若琳有点烦了。
“我想在座的观众不知道，其实张若琳除了在歌唱方面的天赋以为，还是以为作家！”刘湘非常欣赏的说道，“听说张若琳的书卖得很不错噢！”
“还行，国庆节开始上架，到现在卖了三十多万本！”张若琳语气虽然谦虚，但脸上的得意有点掩饰不住了……
三十多万本？
才短短的一个月！
观众们都惊呆了，没想到站在舞台上，漂亮的张若琳竟然还是以为作家。
一个多月三十多万本，应该是非常优秀的成绩了！
一个长的漂亮，又有才华的美女，没有人能够抵挡她的魅力！
不过有些女孩子已经开始妒忌张若琳，难道上帝这么偏爱她，用漂亮的玻璃纸将她包裹，又赋予她美好的内涵？
简短的介绍完参赛的选手，轮到张若琳的表演时间。
“下面我为大家带来的也是我的原创歌曲《白桦林》！”
《白桦林》和《滴答》两首歌曲都有些类似，都是曲调舒缓，略带忧伤，适合一个人静静的聆听。
只是《白桦林》讲述了一个二战士兵凄美的爱情故事，歌声用有些沧桑。
“静静的村庄飘着白的雪，阴霾的天空下鸽子飞翔，白桦树刻着那两个名字……”
静静的村庄，白色的雪，阴霾的天空，鸽子，白桦树……这些意象汇合在一起……
不仅在场的评委，连现场的观众都能从这些歌词中找到读诗的感觉。
张若琳就这样静静的演唱，演唱一个很久以前的发生过的爱情故事……
第四十章 半决赛前夕   
《白桦林》之后，对于其两位选手来说，压力不大那是不可能的。
后面的两位选手纷纷在表演的过程中出现了一些失误。
没有人嘲笑他们，张若琳给人的压力简直就是太大了！
秦可依在听张若琳唱歌的时候直接流泪了，并且声称自己是张若琳的歌迷，不论是在现场，还是坐在电视机前的观众，都纷纷喜欢上了这个不想来自人间的妖孽！
很多娱乐媒体当然也不会放过张若琳，梦想舞台这一栏目，一直都是媒体的宠儿，基本上年的梦想舞台，媒体们都会对其中的热门夺冠人选进行跟踪报道，深入挖掘！
张若琳的吸引力那是毋庸置疑，不管男女老少都拜倒在她的魅力之下。
男孩子喜欢美女，张若琳貌若天仙，在这一届“梦想舞台”的选手中，她的美貌和气质简直可以媲美超级巨星。
女孩子喜欢的明星大多数都是帅哥，要想让女孩子疯狂的崇拜一个女歌手，的确很难！
但是张若琳的另一个身份赋予她无比的吸引力，就是才华！
作为媒体，当然不会放过张若琳作为作家的身份，《若琳童话》这本书再次被炒的火热，这本书的销量也节节攀升。
成年人，已经拥有的最基本的理智，已经过了追星的年龄，但是张若琳——这一美貌与才华并存的美女，真的让很多成年人深深着迷。
媒体在网络上做出调查，梦想舞台最有可能夺冠的热门人选，张若琳排行第二。
很多观众纷纷坦言，张若琳的原唱水平一直维持在现在额水平的话，夺得“梦想舞台”的第一名不是问题！
从30进15的比赛开始，张若琳就开始受到媒体的关注，连一些娱乐公司也早早的找上张若琳，求她签约，其中甚至有好几个国内知名的娱乐公司！
不过张若琳并没有同意，这些合约一签就是十年，作为一个极为自负的女人，她不允许任何束缚她的存在。
15进10的决赛，她再次剽窃了朴树的《那些花儿》，很多喜欢她的观众都称呼她为“精灵”。
张若琳的粉丝发展的非常迅速，自称“小精灵”。每次张若琳在舞台上表演的时候，站在前排的永远是支持她的精灵。
精灵们喜欢张若琳美妙的歌声，喜欢她美丽的外表，喜欢她超凡的才华。
她就像诗一样！
10进7的比赛，张若琳演唱了凤飞飞的《追梦人》，这是她前世喜欢的一首歌，非常经典，没有流行歌曲中那种肉麻兮兮的情爱，只有淡淡的忧伤和无奈。
这首歌之后，再也没有人敢小觑张若琳的才华，她原唱的四首歌全部进入了千度网mp3歌曲下载排行榜的前二十名。
虽然张若琳的歌曲冲榜是接着“梦想舞台”的名气，但如果歌曲不好听，那些不会有人买账。
没有签约经纪公司，张若琳已经成为一个名符其实的摇钱树，已经有很多公司想让张若琳代言，虽然代言费不高，都是些国内二流企业。
不过那些专业的经济公司却能从中嗅出金钱味道。
张若琳也慢慢的沉浸在媒体的闪光灯之下，虽然她还没有成为大明星，但也受到了歌坛的瞩目，为了宣传梦想舞台，举办方也会给很多时间，让张若琳接受采访。
7进5的比赛，张若琳已经不可避免的站到赵萍的对面。
赵萍再次之前已经好几次站在待定席上了，哪怕唱功再出色，表演经验有多么的丰富，但是有些天生的缺陷是没有办法弥补的。
一个想要立志当歌手的人，没有漂亮的外表，想要成功，那是难之又难，需要付出更加的多。
赵萍就是这样，评委老师也对她赞不绝口，也为她惋惜。
刘亚楠虽然长得不漂亮，但是她独特的中性打扮，特立独行的舞台气质，让她成为东海赛区的第二位人气选手。
对此，张若琳是有些妒忌的。
张若琳的粉丝大部分是男生，刘亚楠的粉丝大多数都是女孩子，长得漂亮得有好几位。
站在练习室，张若琳看着赵萍，有些哀伤，不过这种伤心很快就被抹去。
或许，赵萍姐能找个好男人嫁了，这么多年在外面漂泊，受的苦也够多了。
至于站在张若琳旁边的刘亚楠，她一点也不担心。
还有一个熟人，张若琳的师姐柳红，她上次比赛也站到了待定席上。
还有那位已经有孩子的徐凤姐，一个跟赵萍一样长得路人的段琴。
最后一位，却是个男生，长得高大帅气，唱歌非常细腻动听，这是东海赛区阴盛阳衰，他也算得上是万花丛中一点绿了。
去死也应该了！
他们站在一间练习室，三位评委老师，还有服装师，造型师，舞蹈老师……都站在这里。
这次是东海赛区的半决赛，全国很多观众的目光都集中在东海电视台。
这一期梦想舞台，东海电视真的是赚翻了，光是广告费都比去年翻了三倍，还供不应求，要不是害怕观众们有意见，电视台都想不播放电视剧了，全部播放广告得了！
选歌，张若琳从来就没有这种环节，只要自己在记忆中找到自己喜欢的就是了。
服装造型，负责张若琳的人都非常轻松，女孩子漂亮到一定的程度，穿什么衣服都好看！
当然，有些人觉得什么都不穿更好看一些！
其他人都去忙了，负责张若琳的几个老师很快就闲下来，张若琳找了一个角落，无聊的掏出手机，想给宿舍里的姐妹打个电话。
一切顺风顺水，张若琳真的觉得自己主角气运笼罩了，不过还是有些烦心事。
自从参加“梦想舞台‘以后，小可很久没有主动给她打电话了。
将近一个月不见，难道两人之间的关系就那么疏远了？
不可能！
张若琳不相信。
每次给许可打电话，都是张若琳主动在说，小可在听，然后聊着聊着，张若琳就不知道该说什么了。
凭借着女人的第六感，张若琳好像感觉到了小可在慢慢疏远她。
坐在角落里的张若琳，想到许可，心情就平静不下来了。
第四十一章 谁的错   
张若琳在练习室想到许可就有些难受，但是她却不知道许可比她还要难受。
对于张若琳的感情，许可说不出所以然。
一开始，她真的是把张若琳当做自己的姐姐。
来到一个人生地不熟的地方，从未远离家门的许可，在东海大学里总是有些害怕的。
这里没有长期相处的朋友，没有长年一起生活的同学，更没有宠爱自己的父母！
许可是一个难以离家的女孩子。
陌生的环境难以适应，艰苦的军训更是让她吃不消，更可怕的是宿舍里竟然存在一个女色狼！
这个女色狼，在许可洗澡的时候竟然在她的身上乱摸，她尖叫着连衣服都没穿就跑出了洗手间。
当以她以为刘梦姐就是中可怕的人了，万万没有想到宿舍里竟然还有一个深藏不露的家伙。
张若琳是许可在东海第一个亲近的朋友，有种妈妈一样的感觉，有点宠着她。
尤其是帮她吹干头发的时候，很难想象，张若琳一个小小的举动就这样在许可心里留下一个美好的印象。
许可真的很享受张若琳帮她吹头发，抚摸她脑袋的感觉，在家里，母亲就这样宠着她的。
也就是那一天，许可真的在东海大学的女生宿舍里感受到了家的感觉。
在许可的眼中，张若琳是一个才华横溢的大姐姐，会写书，还是畅销书，连一天到晚冷着一张脸，埋头看小说的秦冰姐都比不上！
会写歌，能把人唱哭，让人深深的迷醉在她的歌声中……最主要的是她喜欢演唱给自己听。
这是她在宿舍里的特权！
不过张若琳姐姐虽然很有才华，但是对着自己从来都是笑呵呵的，不会有事没事板着一张脸，也有很气度，秦冰把没有经过若琳姐的同意，就把香烟扔了，她也没怪罪。
若琳姐还很漂亮，跟许可的母亲一样漂亮。
在若琳姐的面前，许可感觉自己就是一只丑小鸭。
那种气质，是许可永远也不能拥有的，恐怕是没世界著名的电影明星也比不上她吧！
有时候就像天上下凡的仙子，有时候像知书达理的名门闺秀，有时候浑身散发出炽热的魅力，连许可看了都忍不住心动！
对，连女人都会忍不住心动！
最让许可佩服的是若琳姐喜欢隐藏自己的魅力，身上的气质、魅力好像能够自由的隐藏！
只有才自己专心看书的时候才会在不经意间散发出来！
若琳姐还老是迷迷糊糊的，有时候光着上身就在宿舍到处乱跑，等到自己提醒她的时候才恍然大悟！
还有，就是丢三落四的，衣服被子也不喜欢叠……军训开始不久之后才发现她不太会梳头发，至于扎辫子……那更是一窍不通！
种种的缺点，在许可看来却是优点，因为许可可以帮她梳头、扎辫子，可以帮她叠被子，甚至也可以提醒她有什么东西忘记了！
被需要的感觉也是非常满足的！
但是，张若琳在许可的心中真的就是那么完美无瑕吗？
当然不是！
若琳姐竟然喜欢女人！
这是她唯一的缺点，也是她致命的缺点，至少许可是这么认为的！
许可至今都还记得军训时候那个打雷的夜晚。
风很大，雨很大，雷声更大！
她害怕，真的很怕打雷。
就在那个时候若琳姐让她去跟她一起睡。
跟一个若琳姐一起睡，当时她并不排斥，大家都是女孩子啊！
她以前在家里的时候也跟母亲一起睡过，和奶奶一起睡过。
能有一个人跟她一起睡，尤其是在打雷的时候，许可简直是求之不得的！
当时她哪里能想到那么多，见识短浅的她更是连“拉拉”为何物都不知道！
于是就有个那个夜晚，一个永生难忘的夜晚……
那一夜过后，许可隐隐的明白了，张若琳在她身上做了什么，心头老是萦绕着一种罪恶感。
可是疏远若琳姐真的那么容易吗？
不容易啊！
若琳姐就像一块磁石，深深的把她吸引。
天仙般的相貌气质，层出不穷的才华都深深的把许可吸引！
她在网络上了解过关于“拉拉”的信息，她明白了一点，那就是“拉拉”是为世所不容的，至少在华夏，喜欢上同性，那是一种不可饶恕的罪恶，当年有一位明星就是这样自杀的！
而若琳姐就是一个天生的明星！
走到哪里都会闪闪发光，为众人所瞩目！
最重要的是若琳姐貌似非常喜欢当明星的感觉，并且有心朝着方面发展！
许可心有疑虑，但是若琳姐的魅力实在太大了！
还记得国庆表演，若琳姐当场把观众唱哭了，她们一起手牵着手在月下的操场上散步，在校门口送给她一朵娇艳的玫瑰。
在那天晚上，她真的深深的喜欢上了若琳姐身上的味道，不顾一切的疯狂！
爱情燃烧了狂乱的心！
她只想让时间永远停留在那一刻！
忘记明天！
不过时间滴答滴答的消逝，转眼间又是天明！
宿舍里其他两个姐妹回来，宿舍里不在只有她们两个人，宿舍里存不下属于两个人的世界！
火焰熄灭了，许可又后悔了，后悔不该给若琳姐机会！
有些东西有了第一次，就有第二次，有了第二次。
幸亏若琳姐很忙，忙得连跟她一起上课的时间都没有，微小的距离，却让她慢慢的恢复了理智。
终于，若琳姐还是走上了舞台，在“梦想舞台”这个面向华夏的平台展示她的美貌，她的魅力，她的才华！
看着观众评委哭了，看到看视频的观众醉了，纷纷发短信支持，有那么一瞬间，她是多么想让华夏所有人都知道——她是若琳姐的爱人！
爱人！
在其他人的眼中，是甜蜜的词语。
在许可的眼中却不止如此，除了甜蜜，还包含着哀伤、苦涩、无奈、遗憾……
两个女人相爱，注定为世所不容，尤其是其中还有一个媒体所关注的人物。
柔弱的许可总是把舆论、道德、评价……看的太重，它们的力量是那样难以抗衡！
所有才有个著名的女明星在自杀之后，留下“人言可畏”四个字！
若琳姐在“梦想舞台”上的每一步，许可都看在眼里，若琳姐终于在舞台上展现自己了。
张若琳每成功一步，许可就为她开心，为自己感到遗憾，因为张若琳的每一步都让许可觉得若琳姐离她远离一步！
一旦成了明星，就成了公众人物，每一步，都为万众所瞩目，狗仔队无孔不入，什么消息也能挖出来，一旦“同性恋”的消息被曝光，若琳姐的事业，若琳姐的声誉都会毁于一旦，华夏会很难有她的容身之地！甚至还有更可怕的结局！
许可不敢去想象！
为了保护若琳姐，许可必须选择离开！
为了保护若琳姐，她情愿当一个罪人！
长痛不如短痛，一次沉重的伤害或许能改变若琳姐吧！
女孩子本来就不应该喜欢女孩子，这本来就是错！
许可相信自己在张若琳心中的地位，就像她在许可心中的地位一样。
就像偶像剧里演的，女人喜欢女人，是因为背男人伤的很深，反过来，情况也应该一样！
“若琳姐只喜欢我？”许可有些怀念地自言自语道。
盯着电脑屏幕，许可流泪了。
为自己喜欢的人付出，除了决绝、痛苦以外，还有丝丝甜蜜。
看到若琳姐风光无限的接受采访，看到若琳姐开心的笑容，那是她的梦想！
“若琳姐会恨我吗？”许可自言自语道，“肯定会恨死我吧！”许可走出宿舍，有些神经质的重复这两句话，去见一个本来不该见的男人。
第四十二章 潜规则张若琳   



眼看着7进5的比赛过几天就要进行了，除了参加比赛的7为选手紧张以外，东海电视台也进入了非常紧张的筹备工作。
东海电视台，除了导播最紧张以外，当真要属电视台副台长海大富了。
海大富今年已经快五十岁了，老台长半年后就差不多退休了，关系打点好，接他的班也就顺理成章。
不过岁月不饶人，当年的英俊小生经受社会无情的历练，现在变的大腹便便、肥头大耳，一看就是当官的模样。
身边的小蜜换了好几个之后，他发现时间过得很快，他有些精力不济了。
接近不惑之年，他对于钱财已经不是那么看重，女色是他最大的爱好，也是唯一的爱好。
要不然当初怎么会申请调到电视台呢？
索性在电视台里，他做的还不错，算是旅行了一个当台长的义务，每天按时上班，有广告商请客，就去大吃一顿，陪酒女那肯定是少不了的，这是规矩。
海大富也是按规矩办事的人，收点小钱，吃完饭，开了宾馆什么的。
这么多年来，也没有犯过什么事，或者说犯点小事都能够被压下去。
最近他又有烦恼事儿，头顶的头发都有些掉光了，在磨蹭下去多半要戴假发了！
你要问他到底在烦恼什么事，他烦恼的是他负责的舞台的事情。
具体来说，是关于张若琳的。
“舞台”是他非常看重的节目，自从负责了这个节目，请他吃饭的人越来越多了，送礼的人也多了，跑进他办公室的参赛选手也有了。
几年来，每到“舞台”录制的那段时间，是他过的最开心的日。
他真正的烦恼就是喜欢上了张若琳，怎么说呢，张若琳的年龄比他女儿的年纪还小。
最麻烦的是张若琳的人气太高，全国各地的观众都认为张若琳肯定会在“舞台”有非常瞩目的表现，获得冠军恐怕也不是问题。
每次站在观众席上，看到张若琳表演，他体内的雄性荷尔蒙就会急剧的分泌，身体仿佛回到了年轻时代。
春天到了啊！
哪怕是年纪再老的肥猪也喜欢百花盛开的日。
何况是懂得审美的人类？
发情期到了，海大富躁动不安，把心爱的小秘支出去，一个人呆在办公室里来回的徘徊，抓耳挠腮思考这个哲学问题——怎样才能得到张若琳？
小秘叫沈丽，刚进电视台的年轻人都恭恭敬敬的叫她沈姐，老人也很亲切的叫她小沈。
办公室外面的工作人员听台长沈丽说海大富想再办公室里静一静，他在思考关于“舞台”的问题，纷纷诧异，台长什么时候这么拼命了，要不要晚上送点人参、灵芝之类的补品给他补一补？
思考良久以后，海大富推开办公室的大门，暗地里吩咐小秘，让她叫张若琳过来一趟，说是有公事。
公事？
沈丽一听，愣住了。
不过看到台长有些发红的眼睛，就反应过来，当初台长第一次见到她的时候不也是这种眼神？
后来还真的到他办公室里谈了数不清的“公事”！
沈丽哀叹一声，自己还没有年老色衰，没想到台长已经另有新欢了。
不过转念一想，自己赚的已经够本了，台长也是念旧的人，就算离开台长，他也会给自己一个好职位，凭借自己的相貌找了有钱的男人嫁了也不错。
沈丽也不怕台长翻脸，大家都是成年人，都知道为自己留下后手，针孔录像机满大街都是。
逼急了，就打个马赛克发出去，不过那是最坏的结果。
沈丽也知道张若琳，一个漂亮得不像话的丫头，很有才气，让小秘想起了年轻时候的自己。
有点像，对吧！
扭着小蛮腰，紧身短裙制服充满了诱惑，办公室里很多男人都忍不住的咽口水，这时候小秘才觉得自己依然年轻，充满诱惑力！
沈丽对自己老板的心思猜的一清二楚，不过她并不觉得张若琳会遂了台长的情缘。
女人最懂女人！
有些女人觉得外表就是一副皮囊，喜欢在自己的皮囊上画画，没事开几刀，让她的皮囊变得更好看，被臭男人碰了全身，洗一洗，挂在阳台上吹吹，又是干干净净的。
很有佛教的色彩！
有些女人却崇尚道教，对于生死看的不重，心如天高，讲究心境，看不上金钱，大多都是些有才华的女人。
在沈丽看来，张若琳属于后者，不过她好些对名声有些可以追去。
不过张若琳会不会被副台长得逞，沈丽并不上心，她只是在履行一个秘书的义务，顶多事后叹息一下罢了。
来到排练室，沈丽很快就找打了张若琳。
看到张若琳，沈丽也忍不住惊艳，哪怕没有化妆，也跟电视上看到的没什么两样。
“张若琳吗！”沈丽走过去。
“嗯！”张若琳站起来，她认识海大富的秘书。
“台长找你有事！”
张若琳点点头，跟在沈丽的后面出去了。
来到海大富的办公室，张若琳见到了这个被她称作为“海公公”的东海电视台副台长。
没办法，“海大富”海公公，这个名字真的是太出名了，张若琳第一次听到这个名字的时候惊呆了。
沈丽很乖巧的出去，顺便把门带上。
“张若琳，你坐吧！”海大富一身笑呵呵的说道。
张若琳也就做到沙发上，不知道该做什么。
“要不要喝茶？”
张若琳摇摇头，示意不要，不过心里的疑虑更深了。
上次见到海大富的时候，他可没这么“和蔼”，居高临下的，一副大领导的架势，什么时候这么“亲民”了？
听到张若琳不喝茶，海大富也不失望，装作一副和善的样。
“最近训练辛苦吗？”
海大富色迷迷的眼睛在张若琳身上逡巡，张若琳哪里看不出来，不过想到人家是领导，也不敢说什么。
“还行！”
“你真是太谦虚了，我听几个老师说你表现的很好，非常有机会成为东海赛区的第一名，很多观众都支持你，说你是‘精灵’呢！”
“台长你太夸奖我了！”说到这里，张若琳真的有那么一点自豪了。
看到张若琳嘴角的笑意，海大富就知道面前这个女孩有点“虚荣心”的。
走到张若琳旁边坐下，张若琳身体也不做痕迹的朝沙发边缘挪了一下。
“当了这么多年台长，我还是有眼光的，只要你获得了东海赛区的第一名，以后再娱乐圈的成就肯定很高！”
“实力和相貌都有了，再差一点东西就肯定能够成为风光无限的大明星！”
穿着牛仔裤，张若琳紧绷的大腿让海大富浑身燥热。
多么青涩可口的果，真想把她连皮带肉一口吞下去！
“什么东西？”张若琳真的想知道自己的不足。
“那就是后台！”海大富试探性的把肥手伸到张若琳的大腿上。
“啊！”张若琳尖叫一声，直接从沙发上跳起来。
看到肥头大耳的海大富，张若琳真想狠狠踹他一脚。
不过她还是忍住了，自古民不与官斗，哪怕张若琳两世为人，上辈也是个宅男，没见过大世面。
张若琳的反应让海大富有些始料未及，哪怕不同意，这反映也未免太大了吧！
他哪里知道张若琳对男人很“过敏”。
“你觉得我说的话对吗？”海大富也是见过大世面人，依旧和蔼的说道。
“台长，我觉的我还有很多不足，我去训练了！”
海大富听出来了，明显张若琳是拒绝了，可是他依旧不死心。
“你难道就不考虑一下，要知道我可是‘舞台’的直接负责人，想让谁得第一也不过一句话的事！”
“很多当年在‘舞台’很出名的选手，一但失去了这个舞台，很短的时间内就销声匿迹了！”
“在圈内混了几十年，跟很多娱乐公司老总熟悉，你想加入什么娱乐公司，我都可以帮你引荐，这点面他们还是能给的！”
“哪怕有娱乐公司愿意签你，只要我说句话，你就别想签约了！”
华夏的官商本就一家，关系盘根错节，听说海大富快要接任台长了，他有这种能力张若琳也不怀疑。
她听出了海大富语气里的威胁，不过这东西根本就不需要想，哪怕对面站得是刘德华，她也会拒绝！
肥猪还是回家找母猪比较实在。
“我没有必要考虑什么！”张若琳气呼呼的跑出办公室，临走时还不忘关上门。
海大富点了一根烟，觉得张若琳很有性格，越有性格，就越有挑战性。
他觉得张若琳生气的样也很漂亮。
海大富也没想过能够一次性搞定张若琳，这不现实，有点才华，没出过校门的女孩本就傲气，这种女孩他以前也接触过，不过照样被自己治理的服服帖帖的。
既然谈的不行，那就来武的，他接下来的办法就是让她感受到自己的能量！
第四十三章 王妃   
7进5比赛录制的那一天上午，张若琳在宿舍里轻轻的弹奏着吉他。
手机铃声响了，是刘梦打过来的。
“刘梦姐，有什么事吗？”张若琳问道。
“明天是7进5的比赛，我特地来鼓励你一下！”
“谢谢啦！”张若琳心情不好，海大富的事情一直是她心里的一根刺，她可不相信他会善罢甘休。
长得漂亮果然是罪过。
“心情不好，还是对自己没信心？”刘梦在电话的另一边调侃道。
“我晋级当然没问题！”说到这里，张若琳当然不会怕谁，反正她有实力，观众的眼光那是雪亮的。
见招拆招，兵来将挡，水来土掩。
“好，这才是我们宿舍的老三！”刘梦听到张若琳满怀信心的话，顿时就来了劲儿，“怕他个毛线！”
“什么时候学的这个词？”
貌似粗口吧！
刘梦没有回答，继续说道：“在我看来，你拿下梦想舞台的总冠军也不是问题，以后你多给姐一些签名，我的生活费就靠它了，这也算是勤工俭学！”
“签名多了，就不值钱了！”张若琳好心提醒道，“不要做这种白日梦！”
“小可怎么样了，这几天她都没有给我打电话！”张若琳皱着眉头，有些不舒服的问道。
“小可……”刘梦的声音立马下降了十几个分贝，“小可好像有男朋友了！”
男朋友？
平地一声惊雷，张若琳呐呐的不知道该说什么好，小可怎么会有男朋友？
电话从她手中滑落，啪啦一声砸在地上，电板也摔了出来。
这其中一定有什么误会！
张若琳自我安慰道。
赶紧把电话捡起来，重新组装好，翻到小可的电话，拨通……无人接听。
无人接听……那肯定因为很忙吧！
忘记带电话了？
宿舍里应该没人吧！
“张若琳，去食堂吃饭了，饭吃完之后在训练一下，准备比赛！”赵萍推开门说道。
“嗯！”张若琳收拾了一下，拿着电话就跟着赵萍去了食堂。
在食堂里，她还给小可到了几个电话，可是都没人接听。
总是有一种不祥的预感。
不管怎样，录制开始了。
“大家好，欢迎收看由*********冠名赞助的‘梦想舞台’节目！”刘大海穿着一身西服，对着摄像机大声喊道。
“如果你有支持的观众，欢迎拨打168********为他们偷上宝贵的一票！”刘湘一身红色礼服，看起来很漂亮。
接着就是评委的介绍，以及选手们的介绍，每介绍到一位选手，下面的观众就是一阵呼喊，当然，张若琳那里是最为响亮的。
第一位登场的是柳红，她演唱的是一首《阳光灿烂的日子》，非常好听的一首歌，把自己高亢甜美的声音发挥到了极致！
张若琳坐在舞台上，对自己的这位师姐的感官好了些，虽然总是觉得她有些假，但是在这个世界上要想活得真，是要付出代价的。
至少她们也是同出一门嘛！
第二位，就是那个孩子他妈——徐凤，三十岁了还在舞台上表演，算是舞台上第二高龄的选手了。
张若琳一直觉得徐凤唱功一般，形貌不错，就是没有特色，能够走到现在这一步都是莫大的运气了，东海市前三她肯定没指望。
评委们对她的表现很平淡。
第三位赵萍，一首摇滚版的《最爱》评委非常吃惊，盛赞她的唱功和舞台调动能力。
第四位刘亚楠，慢摇《女人的心》，大气的舞蹈，配上中性的打扮，让台下很多女孩子尖叫，张若琳都有些妒忌了，为什么支持自己的都是些男的呢？
男的尖叫起来一点都不好听！
第五位就是那个男的，周龙，一上台，女孩子的尖叫声就爆棚了，张若琳皱起了眉头，有点讨厌的男生。
周龙演唱一首叫做《男人的好》，唱的下面无知的小女生心花怒放。
评委评价他选歌选得好，非常适合他的音色。
不过张若琳心里不屑是真的，长得一副小白脸模样，哪怕声音再沙哑，也还是小受，以后进了娱乐圈肯定会被海大富那样的人潜规则……
张若琳坐在选首席上越想越深，越想越过分，忍不住自己笑了起来。
女人的妒忌心啊！把纯真的宅男都影响成这幅模样。
第六位是段琴，小姑娘长得一般，唱功非常好，唯一的缺点是长得一般，不是张若琳喜欢的那种。
张若琳也是视觉系的动物。
第七位就是张若琳了。
张若琳站起来，走到舞台上，打扮非常亮眼。
没错就是亮眼！
张若琳一直在舞台上都是安静的唱歌，歌曲都是些慢节奏的，穿着很朴素，抱着一把吉他。
不过这次，张若琳打算转型了。
黑色的小西服上镶满了亮晶晶的金属片，头发随意的披散在后面，手里抱着一把电吉他。
张若琳已经厌倦了在舞台上安安静静的唱歌，她决定要狂野起来！
观众们看到张若琳这幅打扮，眼前一亮，心中也期待起来。
超有节奏的音乐，绚丽的舞台灯光，张若琳站在舞台的中央，就像一位王。
“摇晃的红酒杯嘴唇像染着鲜血那不寻常的美难赦免的罪谁忠心的跟随充其量当个侍卫脚下踩着玫瑰回敬一个吻当安慰可怜像蠢动的音乐教人们怎么成眠不知名的香水窒息的鬼魅锋利的高跟鞋让多少心肠破碎弯刀一般的眉捍卫你的秘密花园夜太美尽管再危险总有人黑着眼眶熬着夜爱太美尽管再危险愿赔上了一切超支千年的泪痛太美尽管再卑微也想尝粉身碎骨的滋味你太美尽管再无言我都想用石堆隔绝世界我的王妃我要霸占你的美那催情的音乐听起来多么愚昧你武装的防备伤你的是谁靠近我一点点是不一样的世界安睡在我的肩我用生命为你加冕……”
萧敬腾的《王妃》，张若琳上辈子非常喜欢的一首歌，至于为什么喜欢，就是因为唱起来很带劲儿，很有霸气！
略带沙哑的声音，被稍微压低之后就变得低沉性感，带着魅惑人心的能力！
现场，不论是谁的粉丝，都纷纷站起来，按着节奏拍手，一时间整个录制现场都嗨起来！
连现场的评委都忍不住站起来！
张若琳完全沉浸在“王”的世界中，通过歌声中展现的那种霸道，那种占有欲……让人忍不住臣服，拜倒在她的脚下。
在舞台上通过电视向所有人宣布，她是“王”！
第四十四章 蓝莲花   
这是“梦想舞台”上绝无仅有的精彩表演，现场的观众和评委都好像成了张若琳的狂粉，拼命的为她呐喊。
绚丽的灯光，狂野的唱风，所有人都相信，张若琳完成了一次成功的转型。
喜欢听张若琳唱慢歌的歌迷们，突然发现张若琳在摇滚方面也是极具天赋，而且这首歌真的很棒！
一曲结束，现场久久不能平静，所有的歌迷都整齐地呼喊的张若琳的名字，两个主持人费尽心思，在两分钟后，现场才安静下来。
“大家喜欢张若琳选手带来的歌曲吗？”刘大海充满激情的问道。
“喜欢！”
“那么现在就由评委们来进行点评！”刘湘接着说道。
有那么一会儿现场的评委一声不吭，前几次比赛的时候，点评张若琳的表现，三个评委都是抢着评价的，从来没有出现过这种情况。
说实话，张若琳的表演太无解了！
如果是放在平时，评委们会说“完美”！
“那位评委先点评？”刘大海扫视一下闭口不言的三个评委。
觉得今天评委们的表现不想平时那么踊跃啊！
“还是我来说吧！”戴维看着旁边的两人都当哑巴，不说话这节目还怎么录？
“今天张若琳的表现让我觉的很惊讶，歌声也不像平时那么优美哀伤，没有那种“诗”一般的感觉，突然间变得很狂野，唱起了摇滚，这让我一下子没有接受过来，我还是喜欢张若琳原来的风格，希望张若琳能够继续进步！”
说来说去，戴维也没有说出什么有价值的东西，张若琳的表演无可挑剔，但是他也不好对她盛赞。
戴维清楚，东海电视台台长的面子，他必须得卖，他就是东海娱乐公司的，和东海电视台有密切的合作关系，又不好昧着良心说张若琳唱的不好。
坐在电视机前的观众肯定有不少音乐界的权威，稍不注意，明天自己就成了音乐界的笑柄，多半要成明天报纸的头条。
还不如主观一点，加一点废话，再表明自己喜欢原来的张若琳。
后面两位评委的点评也大同小异，前面盛赞张若琳安静的风格，表示对张若琳转换风格的不适应！
明眼人都看得出，这点评有猫腻。
为什么不能换风格？
只要转换风格很成功，那不就好了？
不过有些深爱舒缓风格的观众还是觉的评委说的也没错。
张若琳前一段时间的表演太深入人心了。
张若琳静静的站在舞台上，非常清楚这肯定是那个海公公在背后操纵。
她清楚娱乐圈有很多的潜规则，不过没想到会这么快遇上，这才刚刚半只脚踏进去啊！
想到这里张若琳有些伤心了。
孤零零站在舞台上的张若琳，眼睛有些湿润了，比赛以来，一直都是顺风顺水，对她赞誉有加的评委第一次这样对她的表演表示不满，说不伤心那是假的。
摄影师当然不会放过这个机会，马上给了张若琳一个镜头特写，楚楚可怜，泫然欲泣，柔弱无助的张若琳。让一众喜欢她的歌迷义愤填膺，纷纷在心里叫骂三个无良评委鸡蛋里挑骨头。
既然不喜欢，刚才站起来干什么？
《王妃》的热度还没有消散，现场其他歌手的粉丝也被张若琳的表演折服，现场嘘声一片。
电视机前的观众也开始拿起手机，对三个评委展开了人身攻击，表示对评委不满，虽然出现在电视机屏幕下方的留言骂的很隐晦。
即使现场的观众不满，三个评委依然硬着头皮，让张若琳出现在pk台上。
张若琳的对手是徐凤。
结果毫无疑问，pk的方式是各自演唱一首歌，然后由现场观众和场外短信支持率才进行评判。
首先是徐凤，她的结局已经注定，本人也看得很开，孩子都有了，也不可能加入什么娱乐圈了，唱歌更多的是喜欢。
放下所有一切，没有了包袱，反而让她发挥超常，一首《风的季节》让她赢得了观众和评委的掌声。
张若琳站在舞台上，无喜无悲，心中只有坚定。
潜规则只是让她有些挫折罢了，她刚才站在后台，也想了很多，既有对海大富的厌恶，也有对评委的失望，还有对娱乐圈的不喜。
她的最初目的只是想让更多的人听到另一个世界的好歌，一些好歌一旦被她埋藏到心里，这个世界的华夏人就永远听不到了！
张若琳只是想在舞台上多站一会儿！
可有时候现实就是这样，她不然感觉到了时间的紧迫，她在“梦想舞台”的日子恐怕已经不多了……
既然注定要离开，为什么不然自己燃烧的跟辉煌一些？
《蓝莲花》，许巍登峰造极的一首摇滚歌曲，张若琳最为喜爱的摇滚歌曲之一，包含了许巍的人生感悟。
“没有什么能够阻挡
你对自由的向往
天马行空的生涯
你的心了无牵挂
穿过幽暗的岁月
也曾感到彷徨
当你低头的瞬间
才发觉脚下的路
心中那自由的世界
如此的清澈高远
盛开着永不凋零
蓝莲花
没有什么能够阻挡
你对自由的向往
天马行空的生涯
你的心了无牵挂
穿过幽暗的岁月
也曾感到彷徨
当你低头的瞬间才发觉
脚下的路
心中那自由的世界
如此的清澈高远
盛开着永不凋零
蓝莲花
心中那自由的世界
如此的清澈高远
盛开着永不凋零
蓝莲花没有什么能够阻挡
你对自由的向往
天马行空的生涯
你的心了无牵挂”
张若琳也有梦想，这首歌也是送给所有追寻着梦想的人们！《蓝莲花》歌唱的是一种坚定不移追求梦想的宝贵精神。这首歌曲的歌词没有豪言壮语，曲调亦无跌宕起伏之处，整首歌以一种平静祥和的口吻唱出来，但却震撼了千万人的心灵。
《蓝莲花》的创作初衷是许巍写给唐朝著名僧人玄奘法师的，表达了对玄奘法师的敬意！整首歌曲有着浓厚的禅学味道。没有激昂的曲调，却震撼了无数人的心，给人力量！
对于坚持自己梦想的人来说，外在的不利条件根本不算什么，因为他在追求梦想的过程中，那些不利条件已经转变成了追求的动力。
赵萍站在选首席上，有些热泪盈眶，感觉这首歌好像是为自己而唱。
有这种想法的不止赵萍一个……
徐晓东坐在电脑前码了一天的字，大学毕业之后，找不到工作，他喜欢文学，就在出租屋里不停的写书，想让出版社接受他的书。
点燃一根烟，打开电视，正好看到“梦想舞台”张若琳的表演节目，听着张若琳的《蓝莲花》，眼睛湿润了，他觉得张若琳是在为他演唱……
梦想啊！
同一天，无数的观众深深喜欢上了这个歌唱“梦想”的女孩。
大势不可阻挡，张若琳以绝对的票数摆脱了淘汰的命运，跟徐凤拥抱一下，徐凤现场坦言自己是张若琳的粉丝，是她的歌迷！
另一个被淘汰的是段琴。
7进5的比赛结束了，然而，这仅仅是暴风雨的前奏……
第四十五章 对潜规则做出的回应   
节目录制完毕之后，很快，张若琳的手机就响了。
首先是张若琳的母亲张芸，看了电视之后非常生气，在电话里都忍不住骂评委没有眼光，并且鼓励自己的女儿，不想参加比赛就回来！
女儿的条件实力，张芸都看在眼里，分明是那三个猪头评委有眼无珠。
她生怕自己的女儿在电视台收到什么委屈。
于此相同的是宿舍里的两个姐妹，连许可也给张若琳打电话了。
“小可，刘梦姐竟然告诉我你找男朋友！”张若琳用开玩笑的语气说道。
“……”电话那边久久没有回应。
“说话呀！”张若琳站在走道上，把电话捏的很紧，气氛不太对。
“若琳姐，我真的有男朋友，你会难过吗？”等了半天，许可才小声的问道。
“不会！”张若琳靠在墙上，有点想要一支烟，“我会掐死你！”
“这玩笑一点也不好笑！”小可慢慢的说道。
“真的吗？”张若琳顺着墙壁蹲下去，语气有些沉重，“你真的有男朋友了吗？”
“嗯！”
“那就这样吧！”张若琳的泪水顺着脸颊滑落，无力地坐在地上，“改天再联系！”
不能再说了，再说张若琳会忍不住大声哭出来，她不想在小可的面前表现出脆弱的一面。
她可是“若琳姐”！
挂掉电话，把脑袋埋进膝盖里，不知道为什么眼泪就止不住了。
她真的有一种想要跑回学校的冲动，问问小可为什么？
这是失恋了吗？
总有人在不该来的时候过来，比如说海大富的秘书，沈丽还是原来那副打扮，踩着高跟鞋走到张若琳面前。
“张若琳，台长有事情找你！”
沈丽看不到张若琳的脸蛋，但也知道她很伤心，隐隐的能听到抽泣声。
她刚才也跟着台长在观众席旁边看张若琳的表演。
说实话，张若琳的表演很精彩，如果台长没有跟三个评委打过招呼的话，她也就不用站在pk台上了。
不过现在的小女生真的太脆弱了，不是吗？
只是站在pk台上就伤心成这样，还没到被淘汰的时候！
这次台长恐怕会很高兴了。
“什么事？”张若琳头也不抬，台长找她有什么事她会不知道。
“一些工作方面的问题！”
张若琳真的不想去。
“你要想清楚，台长会不高兴的哦！”沈丽威胁道。
跟着沈丽，再一次走进海大富的办公室，沈丽出去后轻轻的关上了门。
办公室很近，外面的工作人员很多都下班了。
海大富坐在办公椅上，看到张若琳来了，心情不错。
张若琳哭的时候，眼影被打湿，顺着脸颊画出两道淡淡的墨迹，眼睫毛站在一起，有些放光。
一看就知道刚刚哭过。
张若琳刚才流泪了，海大富的心情更好了！
这足以说明，这次被评委不喜，进入pk环节，让她遭受了很大打击！
海大富自顾自的分析。
“若琳，你来了，坐下说吧！”海大富非常亲切的说道，好像他什么坏事也没做，是一个关心下属的好老板。
张若琳坐下去，靠到沙发上，翘起了二郎腿，一只手撑着下巴，紧咬着下颚，也不说话。
秀丽的脸庞，眼角的泪渍，苗条的身段，加上那一身紧绷的凛然不可侵犯的气质，有一种说不出的韵味。
海大富的心更加火热了。
“这次的表现，我都看在眼里，说实话你表现得很不错，连我都看入迷了！”
张若琳皱起了漂亮的眉头。
“不过没想到评委竟然对你的评价不高，你要知道如果评委不喜欢你，你晋级的希望很渺茫！”
“是评委不喜欢我？”张若琳看着天花板上，几只飞蛾围着节能灯打转，“还是跟他们说了什么！”
“不要说得那么直接吧，我只是让你知道，混娱乐圈后台的重要性，这是在为你好！”
为我好？
果然是当官的，那张嘴皮子颠倒黑白的能力不是盖的！
海大富走到张若琳身边，眼睛好像在燃烧，那一团火，连张若琳都能感受到。
“不要假惺惺的在我面前说什么为我好，看到你我就觉得恶心！”张若琳的脸上满是厌恶，后退着走到门口。
不过海大富先行一步，把门挡住了。
张若琳完全没想到，海大富臃肿的身体还能这么灵活。
虚伪的面皮一旦被撕破，总有些不堪入目的东西出现。
既然被说破了，就没有必要装好人了。
“我告诉你，张若琳，只要你不答应我的要求，这次你就别想晋级前三！”海大富恶狠狠的说道。
其实这句话连他都不相信！
张若琳在“梦想舞台”中的人气，全华夏的人都知道！
一旦张若琳没法晋级前三，“梦想舞台”这个节目东海电视台都别想再继续办下去。
梦想舞台是几家娱乐公司共同举办的，是为了选拔娱乐界的人才，收视率超高，但是只有几个赛区，很多电视台都想要这块肥肉！
“黑幕”、“潜规则”这东西，有一点无可厚非，但不能暴露在全国人民的眼里，这是规则。
海大富只想觉得张若琳还小，没有什么社会经验，想吓吓她。
“哪怕我被淘汰了，也不会让你这只肥猪碰一下！”张若琳大声喊道。
肥猪？
海大富彻底失去了理智，没想到张若琳竟然这么决绝，还竟然骂他肥猪！
海大富把张若琳推到墙角，肥胖的身子不断的靠过去，抓住张若琳的双手，大声吼道：“你竟然骂我肥猪？老子就不信今天治不了你，你既然装清高，就不要逼我用强的！”
海大富的两只手就像两把钳子，张若琳完全不能摆脱。
难道今天要被死肥猪压了？
想到这里，张若琳就恶心，这简直是要她的命啊！
张若琳在危机危急关头，肾上腺素急剧分泌，不知道是哪里来的力气，让她爆发了。
用尽浑身力气，膝盖狠狠的一顶，好像顶到了什么软软的东西。
接着海大富惨叫一声，倒在地上，脸上发青，矮胖的身子缩成一团，不停抽搐。
张若琳一见这架势，就知道自己闯祸了，打开门就想直接逃跑。
走到门口，她又觉得不解气，回过头，用鞋尖，狠狠的踹了海大富的肚子几下，提到他大声的喊救命，像杀猪一样，她才舒服了一点。
又在海大富脸上留下几个鞋印，好像在撒哈拉沙漠里吃到了冰淇淋，在北极极地吃到了火锅……张若琳觉得又刺激，又兴奋，
跑到楼梯口，遇到沈丽，心情大好的她还笑容满面地跟沈丽打了声招呼：“沈秘书，早上好！”
“好！”沈丽点点头，保持着作为秘书的威严算是回应了一下。
第五十六章 洗手间里的谈话   
回到电视台的宿舍，宿舍里一切还没变，依然是张若琳三个人。
宿舍里只有赵萍，刘亚楠不在，听说去练习室了。
多努力的孩子。
只留下赵萍一个人独守空房，好不寂寞！
“今天你表现的很好，就是评委有点抽风了！”赵萍有些埋怨的说道。
“不要紧，我没放在心上！”张若琳挥挥手，豁达的说道。
“那倒是，凭借你的实力和人气，晋级前三是稳稳的，拿冠军也是应该的！”
说道这里，赵萍有些失落，这次7进5的比赛，把没有相貌的选手都淘汰光了。
除了她，留下的4位选手都是实力与相貌并重的，下一场5进4的比赛，她真的有些害怕了。
“赵萍姐，要不要我给你写歌？”张若琳抱起心爱的吉他，突然抬头问道。
“写歌？”赵萍身躯一震，微微把坐直，有些惊讶，更多的还是开心。
要说这一届“梦想舞台”选手之中，谁最擅长写歌，那就非张若琳莫属了。
很多媒体，词曲作家都对张若琳的创作功力大加赞赏，还有一些有名气的歌手都向她邀过歌。
不过张若琳非常直接的拒绝了，理由是忙着参加比赛，没时间。
“嗯！”张若琳歪着脑袋，有些不满的说道，“难道赵萍姐觉得我的歌写得太差，对我的创作实力不放心？”
“不，当然不是！”赵萍连忙站起来，摆着手说道，“不是那么回事，我只是觉得很惊喜，你就不怕我用你写的歌把你给比下去了？”
“你把我比下去？”张若琳装作很不屑的撇撇嘴，“等你再年轻二十岁吧！”
赵萍满头黑线，哪怕是长得不漂亮的女人也不愿意别人拿她的年纪说事。
“你皮痒了？”赵萍马着脸问道。
“没有，绝对没有！”
“赵萍姐可没有多少钱买你的歌啊！”
“友情价，一包烟！”
“我已经不抽烟了，声乐老师说抽烟会影响声带！”赵萍接着说道，“女孩子不能吸烟！”
“你不是有存货吗，我就不信你把它扔了！”张若琳耍起了无赖，今天她的心情真不好，发生了很多不顺心的事。
“好吧，少抽一点！”赵萍拗不过张若琳，再说，张若琳给她的诱惑太大了！
上一次张若琳抽烟还是在梦想舞台刚刚开始预选的时候，在赵萍那里蹭了一支。
每次遇到烦心事的时候，张若琳的右手就会不停的做小动作，总想要一支烟。
狭小的洗手间里，不会影响到别人，所有的愁绪都会变成烟雾，慢慢在空气中变淡。
今天狠狠的揍了一顿海大富，她固然是爽歪歪了，只要海大富没死，他肯定会拼命的把这件事压下去，除非他不想继续升官了，想上娱乐报纸的头条，搞出什么门，踢小jj门？
不过海大富即使不声张，也肯定会把张若琳恨之入骨！
作为有过做男人经验的张若琳，知道男人那个地方是怎样的脆弱！
恐怕会给他留下一辈子的阴影！
会不会直接坏掉？
张若琳表示坏掉也无所谓，反正不是她的，那玩意儿她没有！
至于以后的比赛，那是不用指望了！
肯定是困难重重。
想到小可，张若琳真的是心碎了。
失恋就是这种感觉，张若琳没想到穿越之后又会经历一次。
她真的想现在就跑回去，跟她面对面的问个明白。
不过她有不能离开！
离开总要给歌迷们一个交代吧！
这一路走来，张若琳遇到了很多支持她的朋友，每次比赛的时候都举着她的海报支持她，在电视机前发短信支持她。
就算要走，也要给他们一个交代！
然后再回学校好好的跟小可谈一谈。
如果小可真的要离开，她也无话可说，那是她的自由。
不知道什么时候，赵萍推开洗手间的门进来，从张若琳的手里掏出一支烟，点燃。
“好几天没抽，挺想念的！”赵萍眯着眼睛，吐出一轮轮的烟圈。
烟圈破灭，留下灰沉沉的雾气。
“是因为今天评委的事情吗？”
“不是！”
“难道是失恋了？”赵萍笑着问道。
张若琳抬起头，看了赵萍一眼。
“不会是真的吧！”赵萍叼着烟，一副女流氓的样子，“哪个笨蛋男人会舍得甩掉你？”
赵萍不相信啊！
张若琳的魅力，那是全华夏肯定的，相貌、才华、气质俱佳，连女人都会对她动心！
会有男人甩掉她？
被男人甩掉？
张若琳炸毛了。
“不是男人！”她非常坚定的说出这么一句。
“女人？”赵萍随口问道。
这世界只有两种人，男人和女人。
第三种人在跟随者封建社会一起覆灭了，现在不流行了。
“嗯，是女人！”
“确定？”赵萍有点呆了，简直不敢相信啊！
“不相信吗？”张若琳淡淡的说道。
赵萍很快就从震惊中清醒过来，长年在酒吧驻唱，她也不是没有见过拉拉，只是觉得张若琳这么漂亮的人儿，竟然性取向不正常……
“只是有些替喜欢你的男人感到可惜啊！”
“那是他们活该！”张若琳毫不在意的说道。
“……”
“今天我失恋了，我喜欢的那个女孩子有男朋友了，打电话亲口告诉我的！”
一个女孩子说她跟另一个女孩子分手了，这场面很违和。
“这也是正常的，拉拉这事绝对是见不得光的！”
“嗯！”
“我有点理解这个女孩子的心情，你的名气太大了，如果你是拉拉的事情被曝光，那可就完蛋了，你们两个人都要承受巨大的压力！”
“不说就可以了吧！”
“不说？”赵萍不屑的说道，“当了大明星，肯定会被狗仔队盯上，有什么秘密是不会被挖出来的？”
张若琳愣住了，这事情她还真没考虑到！
有什么东西是狗仔队挖不出来的吗？
人家英国报社还在明星电话里安窃听器……一旦她成了明星，那机会就没有私人空间了。
想一想，连出门化妆都可能被认出来，天天有人呆在你的房子外面，走到哪里被跟踪到哪里……
想一想，张若琳就觉得不寒而栗！
简直就是坐牢啊！
是她自己太任性了，不能怪小可啊！
“赵萍姐，今天的事情不要说出去，好吗？”回过神来，张若琳说道。
“什么事情，我忘记了！”
忘记了好啊！
第五十七章 等待的赵萍   
第二天，很多娱乐头条都是张若琳——这个未满二十岁的漂亮女孩子的相片被放大，背景就是在舞台上。
其中最饱受争议的还是三位评委的评价！
尤其是戴维，网络上各种黑，谁让他第一个开口呢？
不满他的人恨不得把他祖宗十八代挖出来鞭尸，各种小道消息，各种冷嘲热讽，各种骂人不带脏字的留言，几乎把东海电视台的官网刷爆了。
张若琳在“梦想舞台”上演唱的两首歌，更是被无数的观众奉为经典。
《王妃》的激情，《蓝莲花》的深厚，两首截然不同的歌曲被一个女孩子演绎的深入人心。
《娱乐天下》就这样写道：“每当说道‘梦想舞台’，人们第一个想到的人就是张若琳，这个女孩子就像一个精灵，给人们带来唯美的享受！”
“张若琳一路走来，一路唱着自己写的歌，每一首歌都是精品中的精品，有些网友开玩笑说‘若琳出品，必属精品’，这句话一点也不夸张！”
“张若琳一直都是评委最宠爱的人，评委几乎没有批评过她，最多给她提点意见，没想到昨天，评委们竟然罕见的因为主管原因让张若琳站到了pk台上！”
“原因是评委不喜欢张若琳转型！不得不说，这个理由太牵强了，张若琳又不是什么出名的歌手演员，评委也不是观众！毫无疑问，张若琳的转型是非常成功的，现场的观众可以深切的感受到，电视机前的观众也能感受到现场热烈的气氛……包括听歌，听到站起来的三个评委……这三个评委还口口声声说不喜欢张若琳转型，真是笑话！”
“张若琳站到pk台上，要不就是东海电视台的搞出来的噱头，要不就是有什么黑幕，看看张若琳听到评委评价后的表情就知道她当时完全没有心理准备，以后评委们会喜欢……”
《娱乐天下》是华夏国内发行量非常大的娱乐报纸，一向以客观公正著称，小的娱乐媒体就没有那么客观了，一个个的都说是梦想舞台有黑幕！
张若琳的表现无可挑剔，她可是大势，很少有人专门去黑她。
也有些专业的娱乐圈前辈在报纸上评价张若琳自己创作的歌，并且称她为乐坛的瑰宝。
瑰宝？
张若琳觉得自己是国宝大熊猫。
在5进4比赛之前，张若琳见到了海大富，只是远远的看了一眼就逃开了。
估计她的那招“断子绝孙”脚功力不行，位置踢得倒是非常正确，就是力道稍微小一点。
海大富盯了张若琳一眼，眼中的恨意足以把她杀掉千万遍。
不过看海大富活蹦乱跳的样子，不像是踢出了毛病的样子。
看来身体要加强锻炼啊！
否则下次遇到这样的流氓肯定自己倒霉，再不然也可以找个漂亮女保镖啊！
能兼职小秘最好，张若琳真的有些羡慕海大富，看看沈丽，丰乳翘臀，长得很性感，带着金丝眼镜，穿着短裙工作制服，走起路来一摇一晃的，别提多养眼了！
海大富万万没有想到，他非常讨厌的张若琳，竟然把她的秘书给惦记上了！
5进4的比赛如约而至，离决赛越近，观众的关注力度也大大增加，这也是因为“梦想舞台”前几年积攒的人气和大力的宣传效果。
因为小可的事情，张若琳心情不太好，但是既然有那么多观众喜欢自己，她也想做一个有始有终的人，至少要告别一下。
至于电视台怎么办，张若琳没那么好心，反正得罪得已经够深了，语气被人淘汰出去，还不如体体面面的离开。
第一个演唱者是柳红，依然甜美的歌声，甜美的笑意，静下心来的张若琳也开始欣赏节目了。
第二个是那个男的，至于名字，张若琳不想提，作者也不打算说，反正在张若琳的人生中，他就是个领盒饭的。
第三个是刘亚楠，这个贫胸假小子，都快二十岁了，还没发育起来，估计是没希望了，又不是萝莉，张若琳对她无爱。
当然，她的实力不错，是东海赛区仅次于张若琳的人气选手，估计等张若琳走后，她就是冠军了。
第四个就是赵萍姐了。
优美的钢琴前奏，人过三十的赵萍姐，经过化妆师的修饰，有一种成熟的魅力。
拿起话筒，赵萍看着舞台下的张若琳，真诚的说道：“这次我要感谢张若琳，这是首是她为我写的，也算是写出了我的心声吧！”
这时候，观众、评委还有参赛的选手都把目光转移到了张若琳身上，连摄像机都转过来了。
张若琳只是冲着摄像机微微一笑，这东西她都习惯了。
黑色的衣服，黑色的裤子，披散的长发，皱着眉头，有些苦涩，好像遇到了烦心事，又好像在思念着某人。
“几年前你一走就没回来
从此我的爱变成了无奈
可我知道有一天你一定会回来
这世上的孤独
我需要去忍耐
等待永久地等待
树叶绿了又黄你还没来
等待永久地等待
在这世界上
你是我的唯一
等待
我尝试过许多次想忘记
我试图说服自己一切过去
可这完全是在欺骗欺骗自己
我永远无法忘记你
等待永久地等待
树叶绿了又黄你还没来
等待永久地等待
在这世界上
你是我的唯一
等待”
看着站在台上的赵萍，张若琳觉得这首歌就是写她的。
同样的等待，同样的执着于梦想，一个女人，到了三十岁，还像她这样执着的人很少。
至少张若琳做不到。
生活中总会遇到挫折，总有些东西会失去，有些人选择离开，有些人选择等待。
离开的人固然轻松，但是等待的人注定要一个人忍受那慢慢长夜。
现场很多人哭了，参赛选手的资料总会在vcr里循环播放，收看“梦想舞台”的观众都很清楚赵萍的年纪，她的经历，她的梦想！
这首歌真的被赵萍演唱到了巅峰，融入了自己的情感，融入了自己的经历，使得歌曲拥有了灵魂！
赵萍的眼睛里有泪光闪动，让张若琳想起了黄绮珊，不过貌似赵萍姐要苦一些。
一曲过后，掌声雷动。
评委盛赞之后，轮到张若琳出场。
第五十八章 离别   



震耳欲聋的掌声，台下举着自己海报的粉丝，看到张若琳上台之后绽放出的笑脸，哪怕是男粉丝，她也不那么排斥。
张若琳真的有些舍不得离开。
“谢谢大家长久以来对我的支持！”张若琳第一次站在舞台上感谢自己的粉丝，“还有我非常喜欢精灵女王这个称呼！”
张若琳说完之后，娇弱的身躯微微一震，突然之间好像变了一个人，一种被称之为“魅力”的东西如同潮水般向现场的观众袭来。
这是她第一次魅力全开，这是她准备用来泡妞的特技。
以前看网络小说的时候，总会有男主角虎躯一震，女主角纷纷拜倒的场景，张若琳当年看书的时候还十分羡慕来着！
没想到穿越之后，自己也携带这种特技。
如果她还是男儿身，张若琳肯定会一辈保持魅力全开的姿态，搞一个巨大的水晶宫。
但她是女的，女人天生便是弱者，红颜容易酿成祸水。
没有自保能力的女人注定一生坎坷。
就像蔡姬，半生流落塞外……
就像杨贵妃，赐死在马嵬坡……
就像昭君，被皇帝送给吐蕃……
或者像妲己……
红颜祸水，说得好笑，写史书的都是男人，喜欢把王朝的覆灭归咎于女人。
恕不知，抵挡不住的美色的君王本来就是一个意志力薄弱的君王，一个不合格的君王。
没有妲己，还会有妲甲乙丙丁！
或者还有从泰国流落到人妖也说不定！
此时的张若琳就好像一个巨大的发光体。
一千个人心有一千个哈姆莱特。
一千个人心有一千个张若琳。
喜欢艺的人在她身上感受到了天之上的仙气，好像广寒宫的嫦娥。
**强盛的人，仿佛受到了深渊魅魔的勾引，浑身血气沸腾。
接受良好教育的人，在张若琳身上看到了华夏传统女大家闺秀般的贤惠、知性。
青春洋溢，追求的年轻人，在张若琳身上看到无尽的活力，美好的明天。
哪怕是年逾半百的老人，也会从张若琳的身上看到可爱孙女的调皮的脸蛋。
这就是张若琳魅力全开的样，没有人能够尽诉其的美！
站在观众席后面的海大富眼的刻骨的恨意也消失殆尽，他在张若琳的身上看到了初恋的影，当知青的那段年轻岁月，偷偷给他送玉米面，经常在淮河边洗衣服的女孩。
秀眉微微一皱，引得无数人为之心痛。
“繁华声遁入空门折煞了世人
梦偏冷辗转一生情债又几本
如你默认
生死枯等
枯等
一圈又一圈的年轮
浮图塔断了几层断了谁的魂
痛直奔一盏残灯倾塌的山门
容我再等
历史转身
等酒香醇等你弹一曲古筝
雨纷纷旧故里草木深
我听闻你始终一个人
斑驳的城门
盘踞着老树根
石板上回荡的是再等
雨纷纷旧故里草木
深我听闻
你仍守着孤城
城郊牧笛声落在那座野村
缘份落地生根是我们
听青春迎来笑声羡煞许多人
那史册温柔不肯下笔都太狠
烟花易冷人事易分
而你在问我是否还认真
千年后累世情深还有谁在等
而青史岂能不真魏书洛阳城如你在跟前世过门跟着红尘跟随我浪迹一生
雨纷纷旧故里草木深我听闻你始终一个人
斑驳的城门盘踞着老树根
石板上回荡的是再等
雨纷纷
旧故里草木深
我听闻你仍守着孤城城郊牧笛声
落在那座野村缘份落地生根是我们
雨纷纷旧故里草木深我听闻你始终一个人
斑驳的城门盘踞着老树根石板上回荡的是再等
雨纷纷雨纷纷旧故里草木深
我听闻我听闻你仍守着孤城
城郊牧笛声落在那座野村
缘份落地生根是我们
缘份落地生根是我们
伽蓝寺听雨声盼
永恒”
这是首歌是为华夏所有痴情的女所唱。
优美凄凉的曲调，简单的华夏古，诗一般的意境，融入在一起，在华夏开创了一个新的音乐类型。
极具华夏古典风格的流行音乐。
不过张若琳演唱的时候，没有人注意这点，所有人都被她的歌声吸引，为她的魅力折服，舞台上她就是不折不扣的王。
虽然是“女王”！
当最后一句歌词唱完，音乐进入尾声，张若琳眼饱含热泪。
泪水模糊了她的眼影，灰色的泪水眼淌出。
“不要哭！”“不要哭！”……
很多观众都纷纷大喊，有些坐在电视机前的公众也跟着喊起来，还有人也不知道为什么跟着哭了。
张芸流着泪盯着电视屏幕，张艾嘉眼眶也红了，两个人昨天已经收到张若琳的电话，知道她即将推出舞台的决定。
3112的姐妹们守着电脑，看着直播，到了这一段，小可忍不住流泪了。
接下去张若琳所说的，她们都知道。
张若琳擦干泪水，非常留恋的看了一眼在做的观众。
“感谢一路支持我走来的歌迷，我想对你们说对不起！”
对不起？
观众们完全不知道是什么意思。
“因为个人原因，我已经不能再继续参加舞台了！”
现场一片哗然，连站在最后面的海大富也被这个消息愣住了。
东海赛区冠军的热门人选竟然说要退赛！
“舞台”举办了好几届，选手途退赛的事情也时有发生，不过像张若琳这样人气火爆到极致，几乎稳拿冠军的选手想要退赛，他们完全没有遇到过。
不论怎么说，冠军的最大争夺者退赛，是这一届“舞台”最大的损失。
“为什么？”有个小女孩声音嘶哑了。
“为什么？”有个年轻人愤怒了。
节目的时间限制已经到了，刘大海本来想去提醒一下，却被海大富叫住了。
“为什么？”张若琳失落的一笑，走到舞台边缘，蹲下身。
“当初我参加‘舞台’只是因为我喜欢音乐，喜欢唱歌，甚至有些喜欢万众瞩目的感觉，看到很多媒体版面都是关于我的报道，我也曾经开心了好久！”
亲切直白的谈话，吸引了所有人的注意力，观众很喜欢这种没有架的明星。
“不过后来我就发现，当明星是在太累了，以后肯定很忙，到处做宣传，而且没什么**，肯定会有人跟踪之类的，不能自由自在的逛街，不能钻进网吧打游戏，没时间旅游……想到这里大家就知道我不想当明星的的理由了吧！生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”
张若琳慢慢的倾诉自己的想法，观众也很认真的在听，评委已经完全沦为龙套角色。
“在‘舞台’我遇到了很多朋友，她们为自己的音乐奋斗着，真的很高兴遇到她们！”
“可是当明星可以挣到很多钱啊！”
有人还在想方设法的挽留张若琳。
“可是我能写书啊！”张若琳有些不好意思的说道，“不瞒大家，我是一个彻彻底底的宅女，就是守着一台电脑，一个月可以足不出户的那种，本身就非常懒，我非常讨厌别人干扰我的生活！”
“对不起了，大家！”
张若琳去意已决，回到宿舍，跟赵萍、刘亚楠告别，提着行李快速打车离开了，跑得不快，可能被媒体堵了。
第一章 分手   
匆匆跑回东海大学，才九点钟，离关灯还早。
三个姐妹已经等候多时，帮着张若琳拿行李。
小可罕见的没怎么跟张若琳打招呼，只是抱着张若琳的吉他低着头走路。
一路上还说说笑笑，说东海大学很多人都是张若琳的粉丝，谁也没有问张若琳退出“梦想舞台”的原因。
回到宿舍，张若琳有些舍不得的看着三个姐妹，尤其是小可。
“小可，你能跟我出去一趟吗？”张若琳恳求的盯着小可。
刘梦和秦冰都知道两人好像产生了矛盾，张若琳参加“梦想舞台”的这段时间，她们之间的关系明显就疏远了。
多半是发生了什么小矛盾、小，女生之间总有这种事，哪怕是很要好的朋友。
看到小可有些为难的表情，刘梦看不惯了：“小可，你就跟若琳出去一趟嘛，姐妹之间有什么事情是不能解决的啊！”
小可无语了，她和若琳姐之间的问题可不是姐妹之间的……
“去嘛，不然我们可能有一段时间会看不到若琳的！”秦冰也劝解道。
张若琳打算外出避风头的事情已经告诉宿舍了，张艾嘉老师也表示愿意帮她请个假，实在不行也可以休学一年。
决定退出“梦想舞台”的那一天，张若琳就知道媒体是不会放过她的，肯定会想方设法的从她身上挖掘出什么东西！
想想那些烦人的苍蝇，张若琳就觉得头皮发麻。
许可没有办法，被两个姐姐推出了宿舍。
宿舍外白亮的节能灯，走廊上没几个人，张若琳背着灯光，看不清眼睛。
“跟我走！”张若琳拉着小可的手，两个人慢慢走到操场上。
操场上有些黑，几对情侣手拉着手在操场中间的草地上转悠，没有月亮，只有两颗星星。
十一月份，天气变凉了。
放开小可的手，小可落在张若琳后面两米。
“本来我是直接打算回家找个地方躲起来的！”张若琳望着远处的树林，慢慢的说道。
“嗯！”小可不知道该怎么回答。
“这几天过的还好吗？”
“还好！”
说了两句废话，还是在浪费之间。
两人将近一个月没见面，这个月又发生了许多事情，乍一见面，不知道该从何谈起。
“为什么要找男朋友，是因为喜欢吗？”
“不是！”
“是因为想摆脱我？”张若琳心中一痛，想到了一个最不愿意承认的问题。
“嗯！”
“你真的很讨厌我吗？”
真的是失恋了吗？
张若琳的泪水顺着脸颊滑下，滴落在青草上。
那只是露水而已。
黑暗的元素充斥在空气中，在两人之间形成隔膜，张若琳也看不到，小可的眼睛早已湿润。
张若琳两只手揣在衣兜里，不敢回头，等待着命运的审判。
“不是，只是我不想跟姐姐一直这么纠缠下去，这对姐姐不好！”小可强忍着哽咽，说比较连贯的语气说道。
趁着张若琳没有回头，快速的擦干泪水。
“你这是为我好？”张若琳冷笑道。
“姐姐唱歌那么好听，又会写书，长得有那么漂亮……一旦我和你的事情被曝光，那姐姐……”
张若琳知道小可说的话有道理，但是却不想回头了。
那脆弱的心，可悲、可恶的自尊心面对感情时永远也不会学着包容理解。
只会凭着小性子，所谓的面皮来感知外界，宅男的通病，哪怕成为女人，根植在灵魂深处的性格是难以改变的。
“那你是为了我好哦！”
这种嘲讽的语气真的伤透了小可的心。
“真不知道你在担心什么，你要做自己喜欢做的事情就对了，为什么还要管其他人的眼光？”张若琳生气的大声喊道。
不在意别人的眼光？
这可能吗？
小可有些自嘲的笑了笑。
若琳姐还是没变，生气的时候，真像一个长不大的小女孩，有点天真、幼稚了。
不过这也是她的魅力所在，不是吗？
“我办不到！”
办不到？
张若琳有些失望，有些遗憾。
这世界总是有很多事情是不能靠人力所能解决的，一个人妄图对抗整个社会，那可能吗？
不过最让张若琳伤心的是，小可竟然为了摆脱她，找了一个男朋友！
“跟你那个男朋友分了吧！”张若琳用尽量平淡的语气说道。
“为什么？”
“既然你不喜欢他，就分了，我答应你不会再缠着你，可能这个学期我们是没法见面了，大家静一静！”张若琳突然想起了一件不得不问的事，“你们发展到了哪一步，牵手没有？”
“没有！”
“那就好！”张若琳说出了心里话。
小可笑了笑，心里有些暖和。
“你要去哪里？”
“反正不能呆在学校了，等一会儿就走，先到宾馆里住一晚，明天可能要直接回家！”
“那些记者很烦，找不到你的人，什么都能编出来！”小可认真的说道。
“无所谓！”张若琳想的倒是很开，“反正过不了几个月，人们就会逐渐把我给忘了！”
“这很难说！”小可可不相信这句话，“若琳姐在舞台上表现得太完美了，魅力四射，让人忍不住动心，刘梦姐当时都尖叫了！”
“你动心没有！”
小可没有回答。
这句话明显不合时宜。
“我们这算不算和平分手？”
“我们什么时候交往过吗？”小可反问道。
的确，两个人之间貌似从来没有肉麻的表白过，不过大家都默认了。
就在这时候，走在张若琳前面的一对情侣转过身来，好奇的看了一眼两个女孩。
“看什么看，没看过分手啊！你们早晚有这么一天！”张若琳的大声吼道。
前面那对情侣连忙转过身，快速的走掉了。
失恋的人往往很危险，还是远离比较好！张若琳今天一直气不顺，吼出来反倒舒服了一些。
小可在一边抿着嘴笑，这场景，有些搞笑啊！
张若琳带着心爱的吉他，背上几件换洗的衣服，趁着夜色离开了东海大学。
临走的时候还不忘在小可的耳边嘱咐：记得跟那个男的分手！
第二章 事后   
张若琳在“梦想舞台”的赛场上直接退赛，作为本届“梦想舞台”的超人气选手，她跑得倒是非常干脆，钻进一家高档宾馆里直接关机，吃完晚餐，闷头就睡。
每有想过今夜很多人难以入眠。
比如说东海电视台的台长海大富，他被这件事折腾得焦头烂额，幸好张若琳在舞台上反复表示是因为自己的私人原因才退出比赛的，要不然更惨！
就算张若琳说了是自己的原因才退出的，也有很多的小报记者猜测是因为“潜规则”！
狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻，小报记者总是喜欢一个大多数读者喜闻乐见的段子，虽然这编的离事实也差不了多远。
海大富的确是妄图搞搞潜规则，不过差一点把自己的小弟弟给陪进去了。
遇到这样劲爆的话题，记者们当然也不会放过张若琳，比赛刚刚结束没多久，就有化装成清洁工大妈的记者混进了比赛选手的宿舍。
在那里，他们连毛都没找到一根，然后终于在警卫人员那里得到张若琳已经离开的消息。
好吧，张若琳应该是东海大学的学生无疑，老家不是东海本地的，这么晚了，还拖着行李，肯定会学校了。
一些勤劳的记者为了得到第一手消息，当天晚上就不顾十一月晚上的冷风，跑到了东海大学，找到传说中的3112宿舍，不过他们注定又来迟了一步。
此时的张若琳刚好吃完晚饭，美美的泡在宾馆的浴缸中，非常享受。
天色这么晚了，人跑到哪里去了呢？
会不会直接回老家了？
这样怎么找？
找不到就编吧！
记者非常理所当然的想到，这件事这么轰动，肯定要报道。
在想象力方面，有些记者的水平堪比知名的小说家，大家都是靠编故事吃饭的嘛！
有些人开始联系车票，当天晚上赶到张若琳老家，有些则停留在东海大学附近，打算采访一下张若琳的同学老师。
三个评委也睡不着，昧着良心说不喜欢张若琳的表演，这让他们良心过意不去。
多么好的一个苗子啊！
那魅力四射的舞台，那惊天动地的气质，华夏世代相传的四大美人恐怕也就是张若琳那样了吧！
真正的达到了祸国殃民的地步！
这样优秀的人物，他们竟然说不喜欢，明天关于张若琳退出“梦想舞台”的猜测肯定少不了他们三个人。
肯定有很多对手等着看他们的笑话。
至于观众，更多的还是不舍，倾城倾国的女孩子是属于全人类的！
不是属于她一个人的！
她就是一个天生为舞台而生的！
为什么要退赛？
为什么？
难道有别的，不可知的理由？
第二天，张若琳睡到十点钟。
其实七点钟她就醒了，在床上眯了一会儿，就眯过了三个小时。
在大床上滚了两圈，伸了个懒腰！
这才是自己想要的生活啊！
参加梦想舞台的时候，连觉都睡不好，每天起得比鸡早，干得比牛还多，睡的比狗还晚。
穿上衣服，叫了一份饭，连上网，打开电脑。
电脑也算她的半条命了。
随意的浏览了一下娱乐版新闻。
她魅力四射的舞台照片赫然在目！
张若琳满意的点点头，这张照片抓拍的不赖，把她照得很“真实”！
连自己都忍不住心动了！
不像当初第一次出现在电视里，鼓鼓的脸蛋，嘴里塞满包子……
张若琳决定把自己的照片作为电脑桌面。
这要多自恋，才会把自己的照片当桌面用啊！
不过用张若琳当桌面背景的人，从昨天起，不知道增加了几百万个，她的照片在网络上满天飞。
看了看关于自己的报道：“梦想舞台超人气选手昨日退赛！”
除了张若琳的巨幅照片以外，接下来的报道更是引起了她的兴趣。
快速的在网络上浏览关于自己的报道。
很多人都表示对张若琳退赛感到非常惋惜，认为张若琳天生就是应该当大明星的那种。
很多圈内人都非常欣赏张若琳的才华，也有一些明星冒泡说对张若琳作出的决定非常羡慕，她们现在连逛街都要全副武装。
然后就是有关于张若琳退出“梦想舞台”的猜测了，关于这一点，占了绝大的内容。
其中最多的还是认为张若琳受到了潜规则！
没办法，这样写才能刺激销量，读者就喜欢看这种带有颜色的。
说张若琳受到潜规则，具体受到谁的规则，这个还真没写。
不过记者非常狠毒的把张若琳站上pk台上的原因挖出来。
三个评委以主观理由，以“不喜”张若琳的风格为借口，让张若琳“差点”淘汰的事情挖出来，说张若琳在这里受到了不公正的对待。
很有可能这就是主动退赛的原因。
含沙射影，不把人家名字写出来，让读者自己去猜测，把自己撇的干干净净。
到时候哪怕打官司，也是立于不败之地！
“我只是报道了客观事实，其他的都是读者猜的！”
哪怕是猪，看了这份报纸都会觉得张若琳退赛的原因出来评委身上，很有可能评委潜规则不成，公报私仇。
三个评委中秦可依肯定是清白的，她是女的，已经结婚了，不可能潜规则张若琳。
当然，张若琳如果是评委那就难说了！
最终的目标肯定是评委中的两位男士。
戴维的生活作风一向正派，点评也以专业严格著称，虽然在对张若琳的态度上有些问题，但怀疑他的人依然很少。
要命的是剩下的最后一个男评委，生活作风有点问题，当初进去夜店，和美女搂搂抱抱的照片至今还在网上。
张若琳看了下面的留言，很多人都在骂他，还很难听！
张若琳只能对他表示默哀，苍蝇不碰没缝的鸡蛋，谁让他私生活不检点呢！
这次受到教训，以后说不定就“从良”了，也算是间接帮了他！
反正退出比赛，谁都知道“潜规则”没有成功，张若琳是柔弱的弱势群体。
张若琳还是清清白白、干干净净的。
同时，她表示很无辜，有些气闷，觉得别扭，张若琳喜欢美女好不好！
如果秦可依想潜规则她，张若琳肯定会把自己洗白白的送到秦可依床上！
结了婚，人家还是大美女啊！
比赛的时候，张若琳仔细观察过，她的胸挺美，身材依然那么好，不知道手感怎么样！
想一想，秦可依是有夫之妇。
有夫之妇诶！是人妻！
别人的老婆！
想着，张若琳的身子就开始有反应了！
如果当初比赛的时候，她向秦可依主动求潜，不知道怎么样。
不过那种事情，女孩子怎么好意思开口？
会被误认为变态的！
貌似本来就是变态……一切都是在yy……
可惜是海大富，不是秦可依……
不过张若琳想起海大富，才发现所有报道上面都没有人给海大富抹黑！
果然，华夏电视台也是属于国家的啊！
第三章 写新书   
在酒店里躲了两天，花了她好多存款，张若琳都有些心疼了。
不过她现在也是小有资产的富婆了，《若琳童话》伴随着张若琳在全国走红，销量再一次上扬，几乎所有喜欢张若琳的观众，都会买一本来看看，记得录制节目的最后一天前，张若琳跟母亲打了一次电话，她的书销量已经超过一百万了。
张若琳能得到一百多万华夏币。
学校那里，张艾嘉老师也帮她联系好了，能够请个长假，副校长也同意为学校作出贡献的张若琳避一避风头，不过问题出在中文系周海峰教授那里。
周教授连副校长的面子都不给，说请长假可以，所有科目平时成绩占的30%全部只能得零分。
副校长拗不过周老教授，问问张若琳，张若琳当然同意了。
张若琳还被周海峰教授教训了一顿，说你的文学天赋非常好，不要浪费在当明星身上，要张若琳好好学习，不要落下功课……
唠唠叨叨半天才挂掉电话。
张若琳闲着无聊，两天来，没事就看看那几本历史书，下午打开电视，看看娱乐新闻。
不看不知道，一看吓一跳，竟然有人在学校里黑张若琳。
说话的人脸上打了马赛克，某个记者采访学校里的男同学，张若琳在学校里的表现如何。
“长得很漂亮，有才华，在学校里很受欢迎，很多人男生跟她表白；不过为人有些傲气，有点看不起别人，曾经有个男生在女生宿舍下面跟她表白，她什么都没问，就给人家泼了一盆洗脚水，很多人都知道……”
张若琳看了这个视频，愤怒充满胸膛。
“有个男生”？
还不如说就是自己！
哪怕出现在视频里的人脸上打了马赛克，搞得跟小电影一样神秘，张若琳还是能够把他认出来，不就是徐峰嘛！
藏头露尾，一看就知道不是好人！
接着，记者就在学校里确定是不是有这么一回事，被采访的同学当然回答是有这么一回事儿，还有人亲眼见过，就问了这个问题，就没了。
摆明了在黑她。
还是东海电视台的娱乐栏目。
张若琳到宾馆退了房，在东海大学的旁边租了一个房。
学校周围最不缺的就是网吧、出租房、旅馆、小饭馆。
附近的住户为了做生意，把自己的房子隔成很多的小间，分开租出去。
这就造成了很多出租房没有厕所，十一月啊！
晚上已经很冷了，半夜起来上厕所，还要跑出去，简直就是要人命。
张若琳在离学校不远处租了一个双人房间，还带了一个厕所，这个厕所很重要。
双人间在三楼，平时人很少，周围了都是东海大学的学生，还有现成的宽带。
准备好厚厚的被子、电饭锅、电磁炉，一袋大米……买了厚厚的羽绒服，可爱的小猫咪口罩，张若琳暂时就在这里定居了。
经过两天的休息，张若琳没有从失恋的事情中恢复起来，但是也稍微调整好了自己心态，虽然每次感觉自己孤独一人的时候老是会想起小可。
失恋嘛！
又要不了人命，再说也不是没有符合的可能。
可能性很小，小可是一个敏感的女孩，不要被她的可爱外面所迷惑，她有时候比刘梦都要理智。
要不然怎么会考上大学？
果然，张若琳觉得地球上的古人说的好：女子无才便是德。
怎么说呢！
书读多了，女孩子就变精明了，会管账了，知道有钱好办事，就找有钱人了，觉得应该男女平等了，男人就不好骗了。
什么“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”就抛到脑后了。
还是萝莉好，“音轻，身肉，易推倒！”又时候一根棒棒糖就可以搞定。
可是萝莉一样会长大啊！
生活呀！
真够难的。
不能要想再华夏找一个长得漂亮，性格还要好的女孩子就不容易，还要找一个喜欢同性的！
跟中彩票一样难。
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
屈原的诗很时候张若琳的处境。
张若琳开始构思自己的第二本书，她要当女文豪啊！
再说也是自己的兴趣爱好。
童话故事，张若琳是不打算写了，毕竟这东西不够畅销。
穿越者穿越之后最喜欢抄谁的小说，当然是金庸的，张若琳觉得这个很老套，再加上自己还是一个女孩子，打打杀杀的不像话，以后再写吧！
要不写《聊斋志异》？
其实在张若琳上辈子很小的时候，就非常喜欢看小故事，当时经常在旧书店里找到的就是一本叫做《鬼故事》、《故事会》的杂志。
《鬼故事》里的一般故事都是为了吓人而吓人，为了营造一种恐怖的环境气氛，老是涉及到凶杀、尸体、冤魂之类的玩意儿。
唯一让张若琳印象深刻的就是在《鬼故事》里看到的《婴宁》。
婴宁是狐精所生，鬼母所养，从小远离尘世，没有被人间污浊熏染。老是笑呵呵的，天真烂漫，爬到梅花树上摘梅花的场景，张若琳至今都忘不了这个故事。
也曾经幻想过娶到一个会法术的，漂亮调皮的小狐狸精。
都说中国传统小说中最爱哭的是林黛玉，最爱笑的就是婴宁。
《聊斋志异》影响了中国一代又一代的年轻人，里面演化出来的《聂小倩》，《画皮》，《陆判》，《阿宝》……更是家喻户晓！
临到穿越的时候，张若琳经常可以看到关于人妖恋，人鬼恋的网路小说，还有很多人喜欢。
如果当时蒲松龄还活着的话，肯定收版权费收到手软，而且他的小说都是短篇，也不像四大名著那么难以抄袭。
《聊斋志异》在艺术上代表着中国文言短篇小说的最高成就，它博采中国历代文言短篇小说以及史传文学艺术精华，用浪漫主义的创作方法，造奇设幻，描绘鬼狐世界，从而形成了独特的艺术特色。
张若琳以前买过一本精装版的《聊斋志异》，直接被她翻烂了。
既然要抄袭，肯定要抄到前无古人后无来者，走自己的路，一样绝了他人的路。
除了《聊斋志异》，还有有名的大才子纪晓岚的《阅微草堂笔记》，也是一本出名的志怪类小说，一样要抄袭！
《阅微草堂笔记》放到前面，谁让他的艺术成就没有蒲松龄高呢！有个逐渐进步的过程不是？
涉及到人妖恋，白素贞大姐也不能放过，《白蛇传》要加上，不过放到最后，张若琳对自己的文笔还不满意。
不过两本书加起来的内容十分庞杂，其中涉及到佛家、道家的思想，有些只有短短十几句话的故事，张若琳表示压力很大。
还有一些以别人讲述的口吻诉说的故事，张若琳也稍微修改一下。
全部都是文言文，两本书合起来也没多少字，张若琳过上了梦寐以求的一边码字，一边学习历史的悠闲生活。
第四章 再见萧倩   
不知不觉，一个月就这样过去了。
在一个月的时间里，张若琳时常跑到东海大学生图书馆里借书，华夏五千年王朝正史，一共有二十部，张若琳已经看了十部，刚开始五天才能看完一部，后来阅读和记忆的速度越来越快，张若琳的阅读记忆能力越来越高。
每天晚上，她都会开始着手自己的新书——《鬼故事》，没办法，取个名字太难的，还是“鬼故事”通俗易懂。
张若琳也彻彻底底的喜欢上了看书。
每个人都是这样，在做自己非常擅长的事情的时候，总是心情愉悦的，感觉跟一般人不一样。
张若琳就是觉得书背得越多，她就越不像是凡人！
每天临近傍晚的时候，张若琳就会坐到窗台边，谈起自己心爱的吉他，唱几首歌。
周围的住户已经习惯了有歌声的日子，每天傍晚都会把窗户打开，当免费听一听别人唱歌，唱得还真不赖！
东海大学本来就建立在城市的郊区，没有刺耳的汽车鸣笛声，比较安静。
手里的书已经看完了，张若琳看看天色，完全黑了下来。
十二月的天气，非常冷，张若琳身子本来就弱，出门当然要裹得严严实实的。
张若琳一个月深居简出，媒体已经完全忘记她了。
时间九点过，图书馆十点钟关门，张若琳穿上蓝色的羽绒服，带着围巾和口罩，顶着寒风出门了。
外面的路灯很亮，来来往往都认都穿的很臃肿，急匆匆的，谁也不想在外面久待，急着回到自己温暖的小屋。
气温大概3摄氏度，都快结冰了，还吹风，简直要人命。
张若琳低着头，双手揣进衣兜里，有点后悔穿少了，应该再多加一件毛衣的。
一路小跑，跑到了东海大学校门口，张若琳才气喘吁吁的停下来。
有点累了！
“姐姐要买花吗？”非常熟悉的声音，不过事出突然，把张若琳吓了一跳。
转过身，张若琳才发现一个小女孩子从校门的墙角阴影处钻出来。
女孩子穿着一件厚厚的棉袄，身高才到张若琳的肩膀，一米五几吧！
“姐姐要买花吗？”
女孩子带着有些破旧的手套，有些可怜的问道。
张若琳觉得她应该卖火柴才对。
“萧倩吗？”张若琳有些不确定的问道。
“你是……”
“忘记我了吗，我是张若琳啊，你以前经常送花的那一个！”
张若琳拉下口罩，有些开心的说道。
没想到出一趟门就碰上了小萝莉啊！
“姐姐，原来是你啊！”碰到张若琳，萧倩也有些开心，“我以前还看过姐姐在梦想舞台上表演呢！”
“真的？”说道张若琳的得意之处了，不过这里又有些不开心的问道，“这么晚了，你怎么还在这里卖花，你不冷吗？赶快回去！”
“可是我的花还没有卖完！”
“明天再卖啊！”
“舅妈说卖不完花不许回去！”
张若琳看了看萧倩手里四五支玫瑰，从兜里掏出一百，不过突然停住了。
“卖不完为什么不能回去，你的舅妈又不是你亲妈？你回去告诉你老妈，就说你舅妈虐待你！”不过张若琳还是朝萧倩手里塞了一百，抢走了她手里的玫瑰。
萧倩没有说话，不过还是脱下手套，把钱揣进衣兜。
张若琳映着灯光，突然萧倩手背上明显的几条青色痕迹，脸色冷了下来。
抓住萧倩的小手，仔细看了她手上的伤痕。
“这是谁打的？”
萧倩低着脑袋想了半天才回答道：“是我不小心弄的！”
连说谎也不怎么会！
萧倩手上的伤痕明显是人为的！
“不会是你那个不靠谱的舅妈吧！”张若琳非常气愤的问道，“你母亲呢，她不管你？”
萧倩被逼得没办法，才嗫嚅着说道：“母亲去世了！”
去世了？
张若琳记得萧倩的父亲得了重病，怎么母亲不在了？
“你父亲呢？”张若琳小声问道。
“也去世了！”
萧倩哭了，抱着张若琳的腰，哭得很伤心。
张若琳不知道该说些什么好，只是紧紧的搂着她。
萧倩在张若琳的怀里哭了好一阵，才慢慢恢复过来，这一个月她过得很压抑，今天，她才把心中郁结的哀伤发泄出来。
“你舅妈好像待你不好！”
“嗯，舅妈说我是个累赘，让我每天出去买花，没有卖到30支，她就会打我，今天她告诉我说如果卖不完就别回去了！”萧倩趴在张若琳温暖的怀里，委屈的说道。
“那你舅舅呢，怎么不管管她？”
“舅舅很怕舅妈，当初舅舅还帮我说过话，不过后来被舅妈扇了一巴掌，骂了一顿，舅舅就不敢了……”萧倩想起舅妈的样子，现在还忍不住害怕，“再说我本来就是累赘，舅舅还有两个妹妹需要养……”
“被人你舅妈打成这样，还在为他们说话？”张若琳有些不高兴的说道。
“那你还在读书吗？”
“嗯，学费已经免了，不过舅妈说让我再读一年，初中毕业就到外面去找工作！”
“考高中你应该没问题的啊！”
女孩子还是多读一点书好，张若琳站在朋友的角度说道。
“不要紧，我能养活自己！”萧倩非常肯定的说道。
“真不打算继续读书？”
“嗯……”
萧倩点头了，不过张若琳还是能够看出她眼睛里的不甘。
华夏也实行九年义务教育，不过高中就不是了，学费自己交，就算免费，伙食费也不能少。
就萧倩舅妈的架势，肯定不会打算供她上学。
“你跟我走吧！”
萧倩的身世让张若琳怜惜，甚至有些自责，当初本来她还有帮助萧倩的想法的，不过后来慢慢就忘记了。
张若琳也不问萧倩愿不愿意，拉着萧倩的手就朝自己的出租屋走。
“若琳姐，我要回家！”
“今天星期五，你今晚跟我住，明天我带你回去！”张若琳停下脚步说道，“你告诉我你舅舅的电话号码，我给他打个电话，告诉他你今晚不回去了！”
第五章 怕你迷路   
把萧倩带回自己的住处，张若琳临走时烧得水也差不多热了。
拿出洗脸盆，倒上热水，张若琳让萧倩过来烫烫手。
萧倩的舅舅已经同意萧倩留在张若琳那里，不过萧倩还是有些紧张。
“不要跟姐姐客气，姐姐一个人住这么大的屋子，很无聊的，就当陪陪姐姐！”张若琳想让萧倩放开一些。
“嗯！”
萧倩脱下手套，手上密密麻麻的生满了冻疮，看起来十分可怖。
张若琳看了直心疼。
“怎么会长这么多冻疮？”
“没有了，我每年冬天都会长，不过今天长得有点多罢了！”萧倩笑着没有在意的说道。
笑容中的苦涩又有谁能够理解呢？
经历了这么多事情，萧倩显现出不符合年龄标准的成熟，萝莉的外表，加上成熟的心，那是什么？
跟萧倩一对比，张若琳突然觉得自己非常幼稚，前几天小指上长了冻疮，连冷水都不敢沾。
“反正冻疮有没长在姐姐身上！”
萧倩只是笑笑，觉得张若琳姐姐真有些孩子气。
明明读大学的人了，还这么跟孩子计较。
不过那种发自内心的关切，萧倩还是能够清楚感知到的。
在热水里泡泡手，萧倩舒服了很多。
“姐姐，你怎么不住在学校里？”
“前不久我不是退赛了嘛，怕记者烦我，连学校都不敢回，偷偷的租了间房子，避一避风头！”
张若琳穿着衣服就钻进了被窝。
“姐姐真的是因为很懒，不想当明星才退赛的吗？”萧倩好奇的问道。
在很多人眼里，张若琳都是非常神秘的。
长得妖孽，才华妖孽，退赛的理由也是非常“特别”的。
因为懒，因为不想改变自己的生活而放弃当明星的机会……
这让很多苦苦追求成名的女孩何其郁闷？
像流星一般闪过，转瞬间消失不见，就消失在茫茫人海中。
最后的那一场惊艳至极的表演，变成了记忆中的永恒，令人难以忘记。
“当然，你不觉得姐姐现在过的很不错吗？”
萧倩看了看周围，两个卧室的出租房，还搭一个洗手间，地上摆了电池炉，电饭锅……还有对面的电视机，书桌上一台电脑，几本后的不像话的大书。
貌似不怎么样！
若琳姐是一个特别容易满足的人？
“房子不怎么大嘛，连床都是别人的！”萧倩小声的说道。
不过还是被张若琳听到了。
“房子能住就行，管它是不是别人的，至少我有使用权！”张若琳毫不在意的说道，“赶快洗洗睡了，姐姐都把被窝暖好了！”
“姐姐不洗脚？”
张若琳两只脚左右互蹬，靴子就掉下床，缩进了被窝。
“姐姐今天没出过门，脚肯定干净的！”张若琳义正言辞的解释道。
自从脱离了3112，自己一个人住，张若琳的宅男毛病彻底的恢复了。
虽然不至于臭袜子满天飞，泡面痛到处都是，烟蒂满地开花……
但这么继续下去，宅男眼中的女神，恐怕真的会变成抠脚大叔了。
“不行，睡觉之前要洗脚，洗脸，漱口的！”
“姐习惯早上漱口！”
其实张若琳是习惯中午漱口刷牙，她固执的认为起床之后才是早上。
穷人的孩子在当家，萧倩遭逢大变，心智也比较成熟，有些看不惯张若琳。
找到床底下的另一个洗脚盆，倒上热水，端到张若琳的床下。
“若琳姐，起来洗脚！”
“好冷！不要！”张若琳捂着被子，声音有些闷闷的，“快进来睡了！”
萧倩倔脾气上来，直接掀开了被子，张若琳又钻到另一边。
看到了“梦想舞台”上绰号为“精灵女王”的张若琳，竟然这幅模样，萧倩忍不住“扑哧”一笑。
心情也好了一些。
不要以为萧倩会就这样认输，她真跟张若琳姐姐较上劲了！
拿起脸盆里热乎乎的洗脸帕，拧干之后，直接盖在张若琳脸上，慢慢的擦拭。
张若琳很快就清醒了，做起来，抢了帕子。
还是自己来比较习惯！
既然脸都洗了，那洗脚就不成问题了。
萧倩把洗脚水端过来，张若琳洗脚都有些不好意思，她想起来自己是打算把萧倩带回来，照顾她的啊！
“你吃饭没有？”
张若琳突然想到一个问题。
“吃了！”
萧倩洗了脚，穿着张若琳的拖鞋去倒水。
回来之后，张若琳示意她过来一起睡。
“那边不是还有床吗？”萧倩迟疑道。
“乖，过来跟姐姐一起睡，两个人睡在一起比较暖和！”张若琳终于拿出了大姐姐哄孩子的架势。
萧倩虽然不适应，但还是买账了。
脱掉外套、毛衣，钻进了张若琳的被窝。
关掉点灯，打开台灯，张若琳把萧倩的手拉了出来，手上伤痕累累，已经结巴了，又把她的袖子往上拉，还有很多的淤青。
“明天我跟你一起回去！”张若琳下定了决心。
明明她有能力帮助萧倩的，只是当时为什么没有伸出援手，想到这里，她也有些愧疚。
非亲非故，为什么要深处援手？
很多人会这样想。
张若琳已经是死过一次的人了，再加上老天这么照顾她，给了她非凡的天赋，她早已看透了金钱的意义。
钱就是他妈的王八蛋，花完了自己再赚！
在某一方面来看，张若琳的觉悟真的高到了一定境界。
“还是我自己回去吧！”
萧倩转了一个身，面朝着张若琳，张若琳虽然懒，身上还是香喷喷的。
靠着很舒服。
萧倩知道张若琳的想法，不过姐姐去了又能干什么呢？
说到底，张若琳不是她的亲姐姐，站在另一边的却是她的亲舅舅。
萧倩很喜欢张若琳这个姐姐，虽然有点懒，但很热心。
她能够猜到张若琳看到她手上的伤痕，肯定是想明天帮她出一出气。
气倒是出了……不过以后呢？
虽然舅妈不喜欢她，但萧倩还是要靠着舅舅家生活。
“我还是要去！”张若琳没想到萧倩会拒绝，有些赌气的说道。
“为什么？”
“我怕你迷路！”
萧倩突然紧紧的搂着张若琳的腰，脸埋进了她胸口。
张若琳的胸口湿润了……
张若琳身子有些僵硬，想朝后挪一点，想想还是放弃了。
第六章 皆大欢喜   
太阳差不多能够晒到屁股的时候，张若琳被萧倩唤醒了。
迷迷糊糊的睁开眼，张若琳就闻到了菜香味。
“姐姐，起床了，吃饭了！”
“能不能把饭直接端给我？”张若琳翻了个身。
懒惰也是有境界的……张若琳的境界已经日趋大成了……
“起床，不然没饭吃！”
萧倩端着一碗饭，盛上饭，在张若琳的鼻子上空晃了晃，张若琳起床了，伸手想拿，没有得逞。
看到萧倩自己吃得津津有味，故意把吃饭的声音放大，张若琳突然觉得好饿！
在床上衣服了起来，饭应经盛了，夹了一筷子土豆丝，很香。
“萧倩，菜做的不错，都快赶上我了！”
萧倩对自己做菜很有信心，张若琳说她很厉害，不过萧倩不怎么相信。
觉得张若琳做菜能吃就不错了！
吃完饭，萧倩还很自觉的洗了碗。
张若琳说要跟她一起回家。
“我还是继续去花店卖花吧！”
萧倩拒绝了张若琳。
不过这次张若琳不会放弃了，成功的当了牛皮糖。
“我把你的花全部买下来！”张若琳拉着萧倩的手，“你必须带我会你舅舅家！”
有点不可理喻了……
“我会报警，然后让警察抓了你舅舅、舅妈，控告他们虐待未成年人！”张若琳信誓旦旦的说道，“我可是学法律的哦！”
这么一说，萧倩真有些害怕了。
好像法律上还真有这么一条，竟然看新闻报纸的人都能注意到。
“放心吧，我只是跟你舅妈好好谈谈！”
“真的？”
“假如我骗你，我一辈子找不到男人！”
张若琳姐姐那么漂亮，以后一定可以找一个好男人，这誓言真的很毒啊！
发下毒誓的张若琳彻底让萧倩放心下来，再加上萧倩也不满意老是被舅妈打，或许张若琳姐姐能够帮帮忙呢？
不过张若琳先把萧倩带到医院里一趟，说是做个体检。
萧倩舅妈家离东海大学并不远，坐公家车只需要二十分钟。
走过歪歪斜斜的小巷子，路经几条臭水沟，终于找到了位于城市郊区的平房，不过家门紧闭，来的不是时候。
萧倩的舅舅有两个女儿，都在上幼儿园，舅舅是工人，舅妈在附近摆地摊卖菜，家庭情况不怎么好。
“去找舅母吧！”萧倩没有钥匙，开不了门，也不可能让张若琳等到中午吧！
张若琳点点头，小心翼翼地踩在湿润的泥土沙石上。
一出门，她也不想把裤子、鞋子弄脏，很难洗的。
走了七八分钟，两个人终于找到了那个小小的菜市场。
顺着萧倩的目光，张若琳找到了要找的人。
萧倩的姑妈看起来有四十岁，灰色牛仔裤，深黄色老旧羽绒服。
她面前摆着用几条长凳撑起来的菜摊，正在摆弄着一颗莴笋，把有些烂掉的叶子摘掉，摆弄得好看一些。
“萧倩，昨天晚上为什么不会来？”萧倩的姑妈看到萧倩，不高兴地质问道。
萧倩躲躲闪闪，有些畏惧的站到张若琳身后。
“我昨天晚上给她舅舅打过电话了，她卖花卖到很晚，没公交车了，我让她住我哪儿，她舅舅也同意了！”
张若琳眼见到萧倩受欺负，对这个女人越加反感了。
张若琳穿的光鲜亮丽，外貌绝美，一身她很少穿的名牌，微微抬着下巴！
语气很平缓，模仿了一下“海公公”的语调，没有穿金带银，气质高贵与霸道兼具，强烈的威压出现了！
什么叫盛气凌人张若琳演绎得淋漓尽致！
萧倩躲在张若琳的背后，有些呆呆的看着张若琳姐姐“伟岸”的背影，她总算明白为什么张若琳有“精灵女王”的称号了！
在这个城市的角落里，张若琳绝对算得上巨大的发光体了，很多摆摊的，买菜的都注意到张若琳。
在气势上，张若琳的舅妈就完败，不知道该说些什么。
她也完全不明白，张若琳为什么会站到她面前。
“把你的菜摊子先放一放，跟我走，有事找你谈一谈！”张若琳命令道。
“唐姐，帮我看看摊子，我有事处理一下！”
萧倩的姑妈跟在张若琳的身后，走在路上，她总算恢复了些神智。
对刚才那么容易听从张若琳的“颐指气使”感到十分生气，不过她不敢把气撒在张若琳的身上，转而把目光转向身后的萧倩。
这个神秘的女孩子多半是为萧倩来的！
她暗暗想到。
想到这里，她反而平静下来。
开了门，张若琳毫不客气地找了一个椅子坐下来，萧倩也赶紧去倒水。
张若琳很有优雅的点了根烟，熟练的吸了一口，吐出烟圈，眼睛微微眯着。
萧倩舅妈下意识的看了一眼烟盒。
张若琳没有说话，萧倩舅妈也不知道从何谈起，两人之间的气氛有些尴尬。
萧倩倒了水之后就不知道躲到那里去了。
张若琳看到对面的女人有些坐不住了，欲言又止，她才冷着声问道：“萧倩身上的伤是你打的吧！”
“什么伤，我怎么会打她，肯定是她自己弄伤的！”女人装糊涂，坚决不承认。
“你觉得萧倩喜欢自虐？”张若琳坐直了身子问道，“谁能在自己的背上抽出鞭痕？”
张若琳真的是生气了，孩子犯错了可以打，不过也不应该那么狠！
何况萧倩没错，纯粹是萧倩舅妈的错。
“是我打的有怎么样？”
“你承认是自己打的？”
“是我，难道你想让她打回来？”
“是你就好了！”张若琳郑重地拿出揣在包里的手机。
“什么意思？”萧倩舅妈不明白的问道。
“我录音了！”张若琳从手提袋里，从里面掏出几张照片，还有一份医院证明，一本《华夏人民共和国刑法》……
看到《刑法》，萧倩舅妈就坐不住了，那几张照片上面都是裸露的伤痕。
张若琳很喜欢这种掌控一切的感觉，对于这样的舅妈，就是要狠一点。
“有了这些证据，就可以控告你虐待未成年的，华夏的法律规定，这罪名足以判你两年以下有期徒刑，我有办法让你在监狱里待两年，最多塞点钱！”
自古民不与官斗，一般人连进警察局都是战战兢兢的，何况判刑？
电影里面可是把监狱描述成“地狱”。
很快，两人就进行了“愉快”的交谈，并且一致通过了关于萧倩的处理办法。
可谓是皆大欢喜！
第七章 想包养来着   
张若琳带着萧倩离开了，还背着书包和一些衣物。
“姐姐是打算带我去哪里？”萧倩跟在张若琳的屁股后面，有点忐忑的问道。
她还记得临走时舅妈让萧倩跟着张若琳，帮张若琳做事。
“我在想你能卖多少钱？”
“姐姐是人口贩子？”萧倩笑着问道。
“偶尔客串一下，赚点外快！”张若琳的得意的说道。
今天是非常有纪念意义的一天。
“姐姐到底跟舅妈说了些什么？”
“从今天起，你就跟着姐姐了！”
“跟着姐姐？”萧倩懵了，有些失落的问道，“是舅妈不想要我了吗？”
看得张若琳都有些心疼。
“你还想跟着你舅妈？”张若琳皱着眉头，有些不高兴的说道，“你舅妈把你打成这样，你跟着她干嘛？”
“可是姐姐为什么也不问一下我的意见？”萧倩嘟着嘴巴不满意的问道。
“你的意见？”张若琳很不好意思的摸摸额头，她真没有考虑过问萧倩来着，“谁让你是未成年人！”
未成年人？
这算什么理由？
萧倩真的有些生气了，她知道张若琳是为她好，不过那种命运不受自己控制的感觉真不好。
“倩倩不要生气了嘛！”张若琳自己也有些委屈，她真的只是想帮帮忙，“姐姐一直想要一个妹妹，我会好好的照顾你的，以后还能送你读高中，读大学！”
“你也知道你舅妈的脾气不好，难道你还想回去？看得出来你舅舅家的经济状况不太好，供养两个孩子都麻烦，你真的想给你舅舅家增加负担？”
张若琳苦口婆心的劝说，让萧倩心里也拿不定主意。
公交车到了，没有空位，只好站在一起。
“若琳姐，你为什么对我这么好，你要知道我会话很多钱的！”
张若琳承诺的这些好处让萧倩本能的想抗拒，非亲非故的。
难道张若琳姐姐对她有什么企图？
萧倩知道张若琳不缺钱，又是个大美女，对她能有什么企图呢？
应该是出自于好心吧！
不过这种好意，让萧倩不自在，她是一个独立、坚强的少女。
不喜欢接受别人的施舍，在某些人的眼中，施舍跟好意没啥区别。
“你真的想知道姐姐为什么这样帮你？”
萧倩认真地点点头。
张若琳嘴角勾出一丝坏笑，换了点气质，满眼魅惑的看着萧倩。
萧倩不敢直视张若琳炽热的目光，不过还是好奇心占据了上风。
张若琳的小嘴靠到萧倩的耳边，小声的说道：“因为姐姐想包养你啊！”
耳边痒痒的，加上张若琳充满磁性的声音，萧倩的脸蛋刷的一下红得像涂了一层漆。
本来只是一句玩笑话，不过在张若琳魅惑的声音下，萧倩竟然在那么一瞬间完全把张若琳当成了男人，把那句话当真了！
包养？
这东西她经常呆在大学门口，明白这两个字的意思。
看到萧倩可爱的小脸蛋红彤彤的，低着小脑袋盯着地下，张若琳真的好想调戏她。
用食指抬起萧倩的下巴，萧倩竟然害羞了，转过身不搭理张若琳。
张若琳实在是忍不住了，捂着肚子毫无形象的大笑起来。
很快，全车的人都把目光转向张若琳，张若琳才很不好意思的捂住嘴巴。
带着萧倩回到自己的出租房，张若琳躺到了床上，外面真的很冷。
尤其是东海的冬天，张若琳都不怎么想出门了。
萧倩还在生气，在公车上调戏他，让她一直对张若琳不理不睬的。
“姐姐，我以后就帮你做饭，打扫卫生吧！”萧倩小声的说道。
看着萧倩那希冀的目光，张若琳都不好意思拒绝，其实就算出租房里有厨具，她也经常叫外卖。
“好吧！”张若琳表示同意，她的厨艺并不怎么好，只能说勉强能吃，跟萧倩的有些距离。
能够天天吃到美味可口的饭菜，张若琳没法拒绝。
“你学业上有什么问题，都可以拿来问我，姐姐可是东海大学的高材生，你初中的问题在我眼里就跟1+1那么简单！”张若琳大方的说道。
跟着来相处才几天，萧倩已经对张若琳吹牛的本事免疫了。
趁着萧倩做饭的时间，张若琳跑去东海大学的图书馆又借了五本正史回来。
吃完午餐，萧倩竟然跑去卖花了，说是要凑够高中的学费，这让张若琳大为感叹。
她像萧倩这么大的时候，还整天看小说，没事跟家里人怄气呢！
看到萧倩拼命的样子，也直接开始了自己的看书、码字大业。
当天晚上，萧倩的舅舅找上门来。
舅舅名叫段德云，是张若琳上辈子的本家，穿着一件灰色的工作服，上面还有灰尘和油漆，进了张若琳的出租房内，连凳子都不敢坐。
“你是萧倩的舅舅？”
“嗯！萧倩呢？”段德云有些关切的问道。
这个怕老婆的男人，一直让张若琳觉得可怜。
“去卖花了，等一会儿就回来！”
“这孩子就是这样，脾气跟我姐姐一样倔，我这次来是想把她带回去！”段德云直接表明来意。
想把萧倩带回去，张若琳当然不同意。
“你知道你老婆是怎样对待萧倩的吗？”张若琳非常不满的说道，“她身上的伤痕都是你老婆打得！”
半天后才说一句：“她是我姐姐的女儿！”
“你能照顾好她吗？你老婆这样对待你姐姐的女儿，你对得起你姐姐吗？”张若琳抱着手臂，非常严厉的问道。
段德云低着头，不吭声。
“有种你管管你老婆，萧倩在我这里至少在你家要过的舒服一些！”
“你是觉得我有什么企图？”张若琳想了半天，终于想到这个问题。
让萧倩跟一个不认识的人一起过，关心她的人难免会紧张。
段德云硬着头皮点点头，他知道自己管不住老婆，但是又很关心侄女，不得不过来看一看。
“你应该认识我吧，我叫张若琳？”
张若琳？
段德云抬起头来，发现张若琳的长相他很熟悉，不过半天都没想起来。
“就是‘梦想舞台’那个！”
“哦！”段德云恍然大悟，终于想起了这个曾经出现在电视机上的女孩子。
当时很有名气，东海大学的学生，还是一位作家！
段德云的两个女儿还曾经买过张若琳的书，在书上看过张若琳的照片。
“放心，我跟你女儿很投缘，半年前就认识了，让她暂时跟我过吧，我不会把她卖掉的！”
看到段德云明显是认识自己的，这多少让张若琳有些欣慰，看得出来段德云的关心出自真心，张若琳也跟他开起了玩笑。
段德云想想自己家那口真的很不待见自己的侄女，每次侄女挨打的时候他心里也不好受，跟张若琳一起住没什么不好的。
人家是大明星，大作家，有的是钱，不是坏人，不会对萧倩有什么企图。
能被这样有名气的女孩子照顾，萧倩以后能学到一些，就算是她的造化了。
张若琳留段德云吃了一顿晚饭，萧倩也很开心，段德云一面吃饭，一面夸奖张若琳，还让萧倩好好学学。
萧倩也很高兴，真正关心她的亲人恐怕也只有这个舅舅了。
第八章 检查身体   
《吕氏春秋》上说，把两只仓鼠扔进粮仓里，一年之后，如果粮仓里有很多只仓鼠，那么它们肯定是一公一母，如果依然只有两只，它们肯定同性。
张若琳跟萧倩开始了名正言顺的“同居”生活，日子却不那么幸福美满。
问题出在萧倩的身上。
张若琳天天晚上抱着萧倩睡觉，却迟迟不敢动手，每天晚上纠结到半夜才能睡着。
张若琳觉得自己真的有点禽兽不如了……
十四岁的雨季产品，鲜美多汁的小萝莉啊！
“萧倩啊，明天晚上你还是睡到另一张床上去吧！”
“为什么？”萧倩紧挨着张若琳，疑惑的问道。
她不明白两个人睡有什么不好，挺暖和的啊！
每天晚上挨着张若琳这个大火炉子，一点都不冷。
为什么？
张若琳当然不能说萧倩能看不能吃，很难受吧！
既然你赶不走你，那就别怪姐姐狠心了！
俗话说得好：沉默啊，沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。
张若琳已经有点“变态”了，变态+变态=变态狂。
转过身来，脸朝着萧倩，右手轻轻地伸进她的睡衣里。
萧倩身子一僵，反应过来的时候，张若琳的小手已经抓到了她的胸部。
你还别说，女孩子发育得就是早，往往在初中的时候就进入了第二次发育阶段。
萧倩的小胸部还是很有料的，虽然比不上张若琳，但是潜力十足，只要好好培养，未来不可限量！
再加上她的脸蛋偏向娃娃脸，张若琳对萧倩的未来充满信心。
“若琳姐，你干什么？”萧倩的脸红得非常可爱，两只手隔着衣服抓住胸口上的坏手，小声的问道。
干什么？
这东西当然不能说！
“我看看你发育得怎么样！”张若琳非常淡定的说道。
手贴着温热的软肉，忍不住轻轻捏一捏，张若琳有些飘了，感觉真好，真的有些兴奋了……有多久没有这么兴奋的感觉了，身子也变得异常敏感，张若琳有些湿了。
这东西能看吗？
萧倩羞得把脸埋进被子里，左手抓住衣服里的怪手，右手伸进衣服里，想把张若琳的手拉出来。
可是萧倩的力气哪有张若琳的大？
张若琳左手紧紧抱住她，脑袋靠着她的肩膀，萧倩怎么也拉不动。
“经常对胸部按摩，以后胸会很大的！”张若琳小声的说道。
电影、小说里经常这么说，其实这句话到底是不是真的，张若琳不知道，不过这句话放在这里倒是蛮适合的。
“不要！”萧倩有些不高兴的说道，“还是小一点啊！”
小一点好？
到底是哪一个丧尽天良的人误导自己的小萝莉啊，明显是在灌输不正确的人生观，价值观啊！
“为什么，谁告诉你说小一点好的？”
半天后，萧倩才扭扭捏捏的回道：“班上有些女孩子胸部大了，会被人嘲笑，男孩子好像很喜欢捉弄胸部大的女生！”
“……”
张若琳在被子里咬牙切齿，想着什么时候去教训那帮小兔崽子！
“可是姐姐喜欢你的胸部大一些啊！”张若琳死性不改的继续自己的按摩大业。
“姐姐能不能把手伸出来？”
“不能！”
想都不用想，坚决不可以！
“可是感觉好奇怪！”
萧倩的身子开始发烫，慢慢的扭动，开始起反应了……
当然会有反应！
张若琳摸自己胸部的时候都有反应，别人摸，反应肯定强烈。
“是不是很兴奋？”张若琳坏笑着关掉了台灯。
即使关上了灯，屋子里黑漆漆的，张若琳也能够看到萧倩雪白的脖颈。
撩起萧倩的上衣，直接推到她的胸口，左手绕过她的后背，轻轻的抚摸她的左肋。
“姐姐，别挠，好痒！”
张若琳当然不会征求小萝莉的意见，还是顾自己的伟大事业吧！
舔了舔有些发干的嘴唇，张若琳看着萧倩的脖子咽了口水，忍不住舔了舔她的脖子。
淡淡的体香味，有点甜蜜蜜的，萧倩扭动的更加厉害了。
“别闹了，姐姐！”
萧倩处于完全被压制的状态，浑身潮红，她有些隐隐的明白张若琳正在玩弄她的身体。
被占便宜了！
不过萧倩并不觉的恶心，反应有些兴奋，觉得很好玩。
都说萝莉易推倒。
为什么容易被推倒，那是因为不懂事，对什么事情都有些好奇，对自己亲近的人完全没有戒心。
既然被欺负了，不欺负回来，那就不是萧倩了！
就想男孩子大闹，你打他一下，他多半会报复回来。
萧倩一生气，完全不在抵抗，以攻代守才是她的风格。
双手直接伸进张若琳的衣服里，里面果然是真空，睡觉的时候穿内衣不舒服，这果然是张若琳姐姐的风格。
张若琳的胸部比萧倩的大了一轮，萧倩一只手也抓不过来，不过幸好有两只。
学着张若琳对付自己的手法，双手没有章法的胡乱揉捏。
张若琳发现竟然被小萝莉侵犯了……身为大姐姐，当然不会生气……
手上的动作反而越加的猛烈，心里一发狠，解开了小萝莉睡衣的扣子，身子压了上去。
萧倩哪里能让张若琳如愿，下意识的认为谁在上面就肯定占据上风，两个人竟然开始角力。
张若琳舔着萧倩的耳垂，萧倩也有样学样的咬住了张若琳粉红的樱桃。
好像抓住了张若琳的要害，她软软的浑身用不上力气，胸口带着刺痛的兴奋感，还有软软舌头的感觉。
张若琳彻底的败退了，她的身体真的很敏感。
哪怕跟一个粉嫩的小萝莉比起来也处于下风。
主席曾经说过：宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！
萧倩虽然不懂，但也知道趁胜追击的重要性，攻受之间角色转瞬间互换！
萧倩拼命的吮吸着，偶尔享受一下张若琳在她胸口揉捏的快感，空气中满是粉红的气体。
张若琳媚眼如丝，娇声的shenyin着，声音婉转动听，萧倩完全迷失在她娜迦般的歌唱中。
萧倩一直打心眼里崇拜张若琳，崇拜舞台上的“精灵女王”，绝美的相貌，超凡的才华，让萧倩有些自惭形秽。
今天，“精灵女王”竟然被她压得死死的，完全一副任人“欺负”的模样。
每个好强的人，心中都存在“征服”的**，不论男人还是女人。
张若琳长长的娇吟一声，浑身抽搐，软软的躺在床上，不想动弹。
萧倩也停了下来。
“是不是很难受？”张若琳无力的问道。
“嗯！”
“等会儿姐姐来帮你！”
第九章 三女做客   
从那一天起，萧倩就跟张若琳分开睡了，每天晚上还会把自己的房间门反锁。
不过幸福的生活还是在继续，至少在家里多了一个会做家务，非常勤快的漂亮小萝莉之后，张若琳的宅女生活过得更加舒心了。
清早起来有早餐吃，屋子里有人打扫，每次看到萧倩的时候她依然垂涎欲滴，不过萧倩总是躲着她。
女孩子都是这样，她不禁暗暗猜测道。
临近十二月末尾，大一第一学期的考试既然来临了，张若琳在刘梦那里得到了老师划得重点，稍微复习了一下就直接过了。
回到学校的考场，张若琳的热潮即使已经褪去，回头率依然很高。
考试很简单，张若琳凭借自己超人的记忆力，总分一百分的卷子，非常有信心得到九十九分，至于剩下的一分要看改卷老师的态度。
文科这东西，只要老师想扣你的分，找理由很简单。
离开了宿舍一个月，跟宿舍里的三个姐妹们的关系却没有生疏，坐在一起还是有说有笑的。
许可在她面前的表现也非常自然，没有半点隔阂，还是像以前那样带着崇拜的目光注视着张若琳。
听说她已经和男朋友分手了。
那个男人也没有过多的纠缠，大学就是这个样，分分合合很正常。
被女孩子甩掉了，最多难受一阵子，然后另寻新欢，大家都是成年人，不可能寻死觅活的，搞得像小说故事一样。
不是有句话这样说吗？
没有被女孩子甩过的男朋友，不是一个合格的男朋友！
只有经历过失去，才会知道拥有的兴奋。
人的成长就是一个不断积累生活经验的过程。
张若琳只能在心里默默的祝福许可的前男友，祝福他成为一个合格的男人。
“你们今天晚上到我那里去吃一顿吧！”期末考试所有的科目已经结束，已经有很多学生收拾行李准备离开了，他们前几天就把火车票定好了。
一个月前，张若琳为了不被记者们骚扰，就没有告诉姐妹们她租房子的地方，不过现在记者们已经把她彻底忘记了，是时候请好友们去吃一顿了。
“好啊！”刘梦是个喜欢热闹的女人，听到有人请客，还可以到张若琳那里去玩，当然很高兴。
秦冰也点点头。
许可也有些好奇张若琳住在哪里，她的生活过的怎么样。
下午，四个人在学校旁边买了蔬菜、猪肉之类的材料，回到了张若琳的出租屋子。
两张床，还有一个洗手间，许可觉得若琳姐的小日子过的不错。
不过好像两张床都有人用。
“若琳一个人住？”刘梦指了指另一张床。
“不是，跟一个女孩子一起住的！”
“我还以为是男孩子呢！”刘梦笑着说道。
大学生合租还是很正常的，唯一不正常的就是两个女生住在一起，同居才是时尚啊！
外面这张床上还有一件红色的羽绒服，羽绒服有点小，不可能是张若琳的。
旁边的柜子上，还摆了基本教科书，许可随意的翻了一下，是九年级教材，萧倩？
许可坐在床上，念着这个名字，很熟悉。
刘梦和秦冰都很随意，刘梦打开电视，快速的按着遥控器，找了一个综艺节目。
秦冰直接翻起了张若琳书桌上的那几本砖头一样的文言文历史书，上面印了“东海大学图书馆”的字样。
《三代八国》，《段书》……这些历史书秦冰都知道，不过她喜欢文学，对历史兴趣不大。
翻开书，密密麻麻的文言文直接晃花了她的眼。
秦冰一向对自己的文学水平充满信心，文言文不在话下，高考的时候，她的文言文可是满分。
不过她还没有到能够有耐心看文言文历史书的地步。
“若琳，这些书你看完了吗？”
“差不多了，还剩下《汤史》！”张若琳正在淘米，看了一眼秦冰手里的书，笑着回答道。
真够变态的！
秦冰不仅暗暗腹诽。
“你们也别在一边看着啊，来帮我做菜！”
张若琳发现刘梦竟然跑去看电视了，觉得她简直不可饶恕，没看到自己这么忙吗？“若琳姐，你跟谁一起住啊！”
许可跑到张若琳的身边，在水龙头下面帮她洗菜。
“萧倩，就是经常在学校门口卖花的小姑娘！”张若琳语气明显的顿了一下，“你应该记得她，刚开学的时候还给我送过玫瑰呢！”
“她为什么跟你住在一起？”
许可瞄了瞄若琳姐雪白的脖子，未施粉黛的俏脸，心里竟然莫名的泛起了酸意。
“她父母去世了，舅舅家带她不好，我就把她接过来了！”张若琳笑着说道。
“真的？”
“真的！”张若琳低着头把淘米水倒掉，抬头来，眼睛带着魅惑反问道，“你以为呢？”
许可在张若琳眼中看到了久违的媚意，在那一瞬间，她的心慌乱了。
“我去叫刘梦姐来帮忙！”许可逃命一般的跑掉了。
看起来我还是真有那么几分魅力的嘛！
张若琳看着许可的背影，有些得意的想到。
许可虽然“背叛”了张若琳，但毕竟也是她这个世界的初恋啊！
什么东西最难忘记，那就是初恋！
哪怕初恋让自己遍体鳞伤，但是每次想起，心中总是有中暖暖的感觉。
再说，看到其他女孩子沉醉在自己的魅力中，哪怕只是片刻失神，张若琳不开心那是假的。
不管是男人还是女人，在自己的魅力得到承认的时候，那种虚荣心的满足，每个人都有。
有了刘梦、许可的加入，做起菜来非常迅速。
许可手脚麻利，跟张若琳旗鼓相当，刘梦只能在一边打下手。
秦冰本来要过来帮忙的，不过她的动作让人怀疑是不是来捣乱的，越帮越忙！
张若琳很干脆的把她赶走了，让她去看电视。
秦冰一脸不甘的守在旁边，看她们忙活。
张若琳竟然会炒回锅肉！
许可也会炒土豆丝!
秦冰突然觉得自己真的有点一无是处了，考虑回家之后是不是也跟家里的厨师学学做菜？
下午六点钟左右，天已经黑的差不多了，张若琳看看表，知道时间差不多了。
第十章 喝酒   
“若琳姐，我回来了！”出租屋的门被打开，一个漂亮的小姑娘进了门。
没错，就是萧倩回来了。
萧倩把门关上，搓着双手，让小手暖和一些。
屋子里突然多出了几个客人，她只是愣了一下，立马就反应过来。
“姐姐们好，我叫萧倩，欢迎来做客！”
乖巧可爱的小姑娘总是容易获得别人的喜爱，萧倩认识张若琳的三个舍友，以前送花的时候见到过。
“若琳，这就是和你同居的女孩子？”刘梦笑嘻嘻的问道。
“没错，就是她！”张若琳点点头。
“同居”两个字直接被她忽略了。
“很可爱的小姑娘，若琳姐貌似很喜欢这种类型的女孩子！”许可在一边称赞道。
秦冰点点头。
萧倩被夸得有些不好意思，一时之间不知道该做些什么。
“来来，开饭了，萧倩回来的真是时候！”张若琳电磁炉放到桌子上，火锅也放上去，秦冰也赶紧帮忙盛饭。
饭桌上气氛很和谐。
好久没有和自己的姐妹们一起吃饭，张若琳总是觉得缺了点什么。
火锅开了，热气腾腾的，往里面加了豆腐、金针菇、土豆片，肉片……闻起来非常香
“要不要喝酒？”
“你这里有？”刘梦眼睛放光，觉得张若琳这个提议很不错。
“我看还是不要了！”许可皱着眉头说道，“喝醉了怎么回去？”
“不要理小可，喝醉了没什么大不了的，大不了在若琳这里挤一挤，若琳你这里有白酒？”
大冬天的喝啤酒当然不行，越喝越冷。
“附近小卖部里应该有。”
“那快去买啊！”
张若琳跑了出去，没多久就买了一瓶白酒，五十四度的。
拿出了四个一次性的水杯，萧倩被她直接忽略了。
“秦冰能喝吗？”张若琳递给她一个杯子。
不要以为女孩子不能喝酒，当初张若琳还当男生的时候，宿舍里四个男生曾经被一个女孩子灌翻过，张若琳当时虽然没醉，但也差不多了。
脑袋还清醒，就是差点把胃给吐出来。
那是一段耻辱的历史……
秦冰坐在小板凳上，看了一眼张若琳手里的酒瓶里面水一样的液体
点点头说道：“我想试试！”
“小可呢？”
“就一点点！”许可有些不情愿的说道。
主要是在场的另外三人都盯着她，很有压迫感。
萧倩看着张若琳给其他三个人斟酒，有些不高兴的嘟着嘴巴，跑到柜子里，拿出一个纸杯，递到张若琳的面前，意思很明显。
“你也想喝？”张若琳摇摇头，“你还未成年！”
张若琳这次竟然注意到萧倩未成年，不得不说，她的思想觉悟提高了不少。
“要不让她抿一小口？”刘梦闻了闻杯子里冲人的气味，看到一脸好奇讨酒喝的萧倩，坏笑着说道。
张若琳哪里不知道刘梦打得什么注意，不过这个提议好像很不错哦！
给萧倩一个教训好像不错。
给萧倩的小杯子里到了一点白酒，真的是一点，堪堪遮住杯底。
萧倩有些不满的盯着张若琳，长睫毛眨呀眨的，意思是太少。
“你喝一口试试！”张若琳鼓励道。
刘梦期待的看着面前这个端着白酒的可爱姑娘。
快喝啊！
“还是算了吧，不要喝了！”许可在一边有些不好意思的劝说道。
萧倩这时候反而有些迟疑了，不过她还是觉得的被子里水一样的东西应该很好喝才对，要不然那些大人怎么会没事在饭桌上喝。
小姑娘非常勇敢的把嘴巴凑到水杯上，像喝白开水一样把白酒倒进了嘴里。
没有直接喝下去，而是想喝糖水一样在舌尖停留了一下。
瞬间，舌头麻木了……
一股冲人的味道钻进嘴里，好像嘴里咬碎了大把的红辣椒。
萧倩赶紧把白酒吞进肚子里，喉咙里燃烧了。
原本可爱的小脸蛋也扭成了一团，红彤彤的，简直要烧开了。
刘梦捂着嘴不好意思笑出声。
许可赶紧去倒了一杯水，递到萧倩面前。
“这恶作剧很有意思？”秦冰在一边有些不高兴的说道。
喝了一杯子，萧倩才算缓过劲来，她现在哪里不知道刚才张若琳和刘梦在开她的玩笑？
“姐姐们真坏！”萧倩盯着一边幸灾乐祸的张若琳说道。
“是你执意要喝的，怎么能怪我？”张若琳可怜兮兮的望着萧倩，好像受了多大的委屈似的。
三个舍友一脸鄙视的看着张若琳，都是快二十岁的大人了，还在一个小女孩面前卖萌。
开过萧倩的玩笑之后，整个气氛就热烈起来。
秦冰跟萧倩一样，从来没有喝过白酒。
有了萧倩的教训，秦冰第一次小心翼翼的抿一口白酒，在舌尖上咂摸了一下味道。
顿时皱起了皱起了眉头，脸蛋红彤彤的，喝酒上脸。
不过好像觉得白酒的味道还不错，喝起来很暖和，小口小口的不停喝。
张若琳来到这个世界之后第一次喝酒，感觉还不错，喝了一两之后脸蛋也没有变红，脑袋也不是太晕。
刘梦的酒量很不错，据她说在高中毕业的时候的那个月里，同学们办酒席，她几乎天天喝酒，白酒也是在那时候学着喝的。
小可看起来娇滴滴的，嘴上说不喝酒，喝起酒来却一点也不赖。
四个人你来我往，不一会儿秦冰最先顶不住了，晕晕乎乎的趴在桌上。
没办法，一向冷艳的冰山美女竟然喝酒了，脸蛋上的红晕，娇憨的醉态，让张若琳看得心里直痒痒。
把漂亮的女孩子灌醉，这是一件多么有意义的事情啊！
刘梦也看透了张若琳的意图，非常的配合张若琳来灌秦冰。
不是因为她有什么恶意，只是平时秦冰平时有些让人难以亲近，经常板着一张冷脸，难得看到她失态的样子。
纯粹是因为好奇，还有一点想恶作剧的想法。
一顿饭吃了将近一个小时才散伙，张若琳的肚子都吃撑了，脑袋有些晕，不过不明显。
“若琳，我们回去了！”刘梦站起来，看看天色，有些晚了。
“要不就在这里睡一晚吧！”张若琳有些担心的说道，“反正两张大床，你们两个人睡一张，我们三个挤一挤完全没问题！”
第十一章 留宿   
秦冰已经醉的不像话了，趴在桌子上一动不动，靠自己走路那是别想了。
许可还好一点，就是走路有点摇摇晃晃的，刘梦也好不了多少。
这里离学校虽然不远，可一点也不近啊！
刘梦扶秦冰起来，扶了两次都没有成功，醉的像一滩烂泥。
刘梦暗暗后悔，早知道就不应该为难秦冰了，幸好秦冰的酒品算是好的，没有大哭大闹。
许可去帮刘梦，不过两个人扶持秦冰真的有吃力，尤其是两个人也醉的时候。
“要不就在这里睡一晚？”刘梦放弃了，倒在床上，脸蛋蹭着暖和的被子说道，“反正这床很大，今晚我要跟小可睡一起！”
张若琳满头黑线……刘梦姐抢台词了！
不过挤一挤真的应该很不错才对！
许可却不想在这里久待，坚持要回去。
“要不把秦冰留在这里，让若琳照顾一下，反正我们两个人是把她弄不回去的！”
刘梦对许可有些不满，不过既然她还是那么坚持，她也就不说什么，回去就回去嘛！
许可觉得这个提议不错，两个醉酒的女孩子真的把秦冰弄不回去。
“就把秦冰留在这里吧，我今晚照顾她，你们放心！”张若琳搓了搓手表示赞同。
好好照顾！
怎么照顾？
肯定帮着脱衣服，帮着洗澡，帮着搓背啊！
哪怕不能动，摸摸也好啊！
却不知小可却皱了眉头，盯着张若琳满脸的红晕，嘴角勾起的坏笑。
虽然笑得不明显，许可还是看出来了！
放心？
3112宿舍的姐姐里面，许可对张若琳是最不放心的。
把秦冰姐留在这里不知道会发生什么事情！
“今晚我们还是留在这里吧！”许可突然之间就改变了主意。
刘梦当然同意，萧倩年纪小，没有发言权。
张若琳虽然心里有些小小的郁闷，人多眼杂，不好办事，但结果还是能够接受的。
热水烧好，只能洗脚。
秦冰被扶到萧倩的床上，因为那里够近。
帮秦冰洗了脚，看看电视，聊聊天，时间就到了十点，是时候睡觉了。
张若琳期待已经的正题开始了。
两张床，五个女孩子，其中一个醉得人事不知，这床位怎么分？
当然这话不能直说，许可貌似看她看得比较紧。
都已经分手了，还不允许前女友找新欢，这未免太霸道了吧！
张若琳暗暗腹诽。
看电视的时候，张若琳就直接脱了外衣，钻进秦冰的被子里面。
秦冰在床上睡了好久，把被窝捂得热乎乎的。
索性为了实现自己的目的，张若琳连电视也不看了，闭着眼睛，装作睡着的样子。
至于萧倩睡哪里，无良的张若琳姐姐完全忽略了，随便在那里挤挤都行。
“若琳，若琳……”刘梦小声的喊道。
“应该睡着了！”她对许可说。
“真的吗？”许可有些怀疑。
“也真是，完全忘记了自己是主人，竟然比客人睡得还早！”刘梦有些埋怨的说道。
“萧倩应该也睡着了！”
“都过了两个小时了，小孩子有不会失眠！”
“刘梦姐，你谁哪里？”许可小声的问道。
“我们两个挤挤？”
张若琳听到了刘梦的坏笑声。
“还是算了！”许可毫不犹豫的拒绝道，“你去跟萧倩一起睡，我跟若琳姐挤挤！”
许可始终认为，醒着的人比睡着的人跟可怕。
在宿舍里，许可就知道刘梦的厉害。
跟刘梦一起睡，让她不知觉的抗拒。
“小可很嫌弃姐姐？”刘梦有些委屈的说道，“你好像跟喜欢若琳啊，难道有jian情？”
张若琳屏住了呼吸，有些紧张，难道被发现了？
不可能啊？
“怎么不说话，难道姐姐猜中了？”刘梦开心的说道。
原来是猜的……
“猜中你个大头鬼！”
“那你怎么老是粘着若琳？”
“没有啊！”许可开始装傻。
“那我今晚睡这里！”
张若琳哪里不清楚刘梦的想法，说来说去就是想睡这里。
这是干什么啊！
张若琳有些伤心，她其实想和秦冰独处啊！
跟一个喝的烂醉如泥的大美女同处一室，同睡一床！
刘梦完全没有意识到自己搅了张若琳的好事。
许可也没说什么，虽然她有点不放心张若琳。
不过张若琳已经睡着了，再加上刘梦，就算没有睡着，也应该不会做出什么过分的事情吧！
刘梦脱掉外衣，钻进被窝。
秦冰位置在右边，张若琳刚刚为了占便宜，就静静的靠着秦冰，刘梦直接睡到了左边。
张若琳被挤在中间。
被子再大，三个人挤在一起也会显得有些小。
刘梦紧紧的靠着张若琳的后背。
胸部很有料，这是张若琳的直接感受。
“若琳，若琳……真的睡着了？”
废话，张若琳当然不会回应。
被两个大美女挤在中间的感觉是什么样的？
张若琳只能说有点难受。
没办法啊！
要不是一个“真男人”那该多好，可以名正言顺的干些什么。
不过她如果是“真男人”，恐怕就没有机会跟两个大美女睡一起了。
让张若琳纠结的是，刘梦还没睡着。
张若琳在床上躺了这么久，什么事情都没干，有点想打瞌睡了。
就在张若琳脑袋迷迷糊糊的时候，刘梦的一只手搭在张若琳的腰上。
搞什么？
不过这种亲密接触还是能够接受的。
不过刘梦的那只手非常不老实，在张若琳的腰上放了一会儿之后，就转移目标挪到张若琳的胸部。
这算什么？
张若琳哭笑不得。
这难道是一个色女被色女调戏的剧情？
刘梦的在张若琳的胸口上捏了捏，张若琳差点叫出了声。
感觉真的很不错。
“软软的，手感很不错啊！”刘梦自言自语道。
一只怪手把张若琳折磨得痛苦不堪。
要不反击？
有仇不报非君子，张若琳突然转过身，抓住刘梦的胸部，胡乱的揉捏。
好大，张若琳的手都捏不完。
“你没睡着？”刘梦惊讶道。
“我睡着了你就可以乱摸吗？”张若琳气呼呼的说道。
从来都是她调戏别人，占别人便宜，没想到今天竟然在阴沟里翻船了！
“你可以把手放开吗？”刘梦小声的说道。
“你刚才不是摸得很舒服？”
“我听说那里多按摩一下，对发育很有好处，只是想帮帮你而已！”刘梦假惺惺的说道。
都是十九岁的人了，还发育个屁！
“还是我来帮你吧！”
张若琳手上的动作越来越大，刘梦从床上跳起来，光着脚都跑到隔壁去了！
笨蛋！
跟姐玩这个！
张若琳嗅了嗅手上的芳香，得意的想到。
这就是强盗与小偷的区别，正面作战，拼的就是胆气！
第十二章 回家过年   



不提刘梦在张若琳手上吃瘪之后，跑去跟许可一起睡会出现怎样的场景。
反正张若琳把刘梦欺负走之后，没有了占秦冰便宜的心思。
张若琳始终认为自己走得是纯爱路线，绝不做猥琐她人之事，是一位风度翩翩的谦谦女。
第二天，张若琳正在做美梦，梦到与当年地球上某位女天后行云布雨的时候，一声刺耳的尖叫把她从春梦拉了出来。
“干什么啊！”张若琳睁开眼睛，非常不满的说道。
“你的手……”
秦冰脸色不怎么好看的盯着张若琳，说出这么一句话。
“我的手？”
张若琳立刻通过自己的触觉神经感受到了自己手的状态，状态非常不错，好像捏到了什么，软绵绵的！
尴尬的把手从张若琳的衣服里面收回来，张若琳嘴上却说道：“摸一摸有什么，有不会少块肉，那东西又不是只有你才有，要不你摸回来？”
挺了挺胸部，努力让它变得更突出一些。
秦冰满头黑线。
最终也没有摸回来。
这件事就这么了结了。
不过张若琳还是有点失望，多么美好的春梦，还没有直接开始呢！就被秦冰吵醒了！
春梦可是可遇不可求的东西，难得的精神粮食！
三个姐妹们吃完早饭都回去了，只留下张若琳和萧倩，屋里还残留着三个美女的味道，让张若琳极为不舍。
“姐姐要回家吗？”萧倩打扫卫生小声的问道。
“我老妈天天催我，多半要回去了！”
“哦！”
“萧倩要不要跟我一起回家过年？”张若琳突然提议道。
说实话，张若琳觉得自己的家里太冷清了，只有她们母女二人，带一个妹妹回去也热闹一些。
“真的可以吗，会不会太麻烦？”
跟若琳姐一起回家，萧倩也非常愿意，不过就是很容易跟别人添麻烦。
“不会，家里只有我跟我老妈，你去的话还可以热闹一些！”
“姐姐的爸爸呢？”
“死了！”张若琳回答道。
是死了吗？
当然不是，但在张若琳的心里，这个从来没有见过面的父亲跟死了没什么区别。
萧倩信以为真，还以为张若琳说得是实话。
说话一起回去，张若琳当然要通知一下萧倩的舅舅，接电话的是萧倩舅妈，这女人很爽快的就答应了。
还生怕张若琳反悔。
电话按了免提，萧倩把这些话都听在心里，也知道舅妈不喜欢她，不过再次听到舅妈嫌弃的话，心里还是很难受。
张若琳挂掉电话，看到萧倩可怜的样，忍不住把萧倩抱到怀里。
“不要紧，你不是还有姐姐吗？”
温柔的语气，温暖的怀抱，让萧倩想起了自己的母亲，身也不自觉的放松下来。
张若琳的胸部虽然不大，但足以让萧倩感觉到窒息。
“姐姐，能松一点吗？”萧倩说话鼻音变得很重。
“为什么？”
这种感人至深的气氛，不应该用力的搂抱？
“你的胸太大了！”
“不喜欢？”
“可是我快窒息了！”
一天后，张若琳带着萧倩登上火车，几个小时就到了老家云台市。
张芸接到张若琳上了火车的消息，就开着车来到了火车站。
远远的就看到张若琳，还有傍边的小姑娘。
张若琳穿着红色的羽绒服，修身牛仔裤，长发披肩，看起来窈窕美丽。
在火车上旁边的男士总是有事没事的找她聊天，下了火车也是鹤立鸡群，回头率超高。
“老妈，我好想你！”张若琳丢下行李，给张芸来了个大大的拥抱。
“我也很想你！”
女儿的热情让张芸很舒服，这说明自己在女儿心的地位。
跟自己的母亲热情的聊了一会儿，张若琳把萧倩介绍给张芸。
张芸也非常喜欢萧倩。
张芸经营了几家超市，在云台市也是小有名气，家里的经济也颇为宽裕，在市里有一栋小别墅。
接下来的日里，张若琳带着萧倩逛遍了云台市附近所有值得一去的地方，闲下来的时候就看看书，继续自己的码字大业。
聚集了国传统志怪短篇小说的《鬼故事》已经完成了，张若琳也把这个世界华夏的正史全部看完了。
一共二十本，比国的少了几本，这些出入还是比较正常的，世界都不同了，历史当然会改变。
抄袭对张若琳这种厚脸皮来说，基本上毫无压力。
其实说到张若琳最像想抄袭的书，那就非《金瓶梅》莫属了，张若琳始终认为《金瓶梅》的作者兰陵笑笑生能把一本黄书写到名著的地步，功底实在不敢想象！
那可是封建时代，“和谐”之风盛行的时代！
不过张若琳还真不敢抄袭这东西！
人家是女孩好不好，女孩需要矜持，这么一本书肯定会把自己的“名誉”毁掉的！
所以张若琳决定以后有机会把这本书写出来，偷偷发到网络上，匿名的那种！
在过年的这段时间里，值得一提的就是张若琳和萧倩的感情突飞猛进。
两个人天天睡在一起的，有木有。
两怕是两个关系差到水火不容的地步，一张床上睡十几天，关系也会突飞猛进。
这是在怒刷好感度啊！
《人工少女》不就是这样？
萧倩已经对张若琳在她身上吃豆腐的事情表示默认了，跟舅舅不在一个市，又不能向家长告状。
临近年关，正是超市生意最好的时候，张芸时常不在家，整个屋里就只有她们两个人。
可谓是叫天天不应，叫地地不灵啊！
张若琳这段时间的口头禅也变了，变成了“叫啊，叫啊，叫喉咙也不会有人听到的！”
整理好《鬼故事》，张若琳便找到自己的母亲。
“这是新书？”张芸打开电脑件，有些好奇的问道。
自己的女儿有才华，她也很自豪。
她可不敢小看自己女儿的小说，上一本童话故事的销量已经突破了百万大关，这可是一流作家的销量。
张若琳都赚了两百多万！
要不是自己的女儿最近低调，没有为书进行宣传，这销量肯定会更进一步！
第十三章 出版社   
“老妈，要不我们开家出版社吧！”
张若琳终于说出了她的想法。
虽然她对钱看的不是很重要，但有钱不赚那肯定是傻瓜啊！
明明知道自己写书能赚钱，没道理让别人拿大头啊！
“你怎么会有这样的想法？”张芸坐在椅子上，发现自己的女儿真的长大了，至少想着怎么赚钱了。
有点她的影子了，同样的不甘依附男人。
“刘海丽阿姨竟然是徐峰的妈妈，我完全没想到！”
“有什么问题吗？”
“徐峰就是那个在新闻里黑我的那个男生，他向我表白过，还当着那么多看电视的观众说我多么傲气之类的！”张若琳喋喋不休的说着徐峰的坏话，想鼓动自己的母亲开家出版社。
张芸也想起来当初的那段采访东海大学学生的新闻，当时听到有人说她女儿的不是，她也很气愤，不过被采访的男生脸上打了马赛克。
“真的？”张芸皱着眉头问道。
“他的声音我听得出来，学校里我唯一得罪的就是他了！”
“不管开一家出版社可不是那么简单的，妈妈是开超市的，在出版行业没有关系！”
张芸也有支持女儿的想法，不过隔行如隔山，做出版生意也是需要关系的。
再说，她也不觉得撇下刘海丽有什么不对，当初她本来是打算自费出版的，只是刘海丽有眼光，才让出版社也赚了很多，那是他们出版社捡了自己女儿的便宜，完全是不劳而获，宣传都是靠自己的女儿自己做的。
“我们可以收购一家有出版渠道的出版社，然后交给有能力，有关系的人那不就可以了！”
张若琳虽然没有做过生意，眼光还是有的。
会做生意的人都是这样，只要给了资金，然后找一个有能力的掌管，等着收钱就是了。
张芸眼前一亮，觉得女儿的想法很不错。
“嗯，我找一找哪个出版社合适！不过开出版社除了销售渠道，最重要的就是要有好作品，你一个人想撑起一家出版社？”
“当然可以，你女儿的能力需要怀疑？”张若琳有些不高兴的把电脑送到张芸的面前，“这就是我的新书，你看看，这可是经典！”
张若琳抄袭的中国传统志怪故事可都是经典中的经典，像《白蛇传》，《画皮》，《聂小倩》，《阿宝》，《晚霞》……以后只需要收版权费，就足够自己成为大富翁了！
其实张若琳最垂涎的还是金庸、古龙、梁羽生的版权，还是四大名著，每年中央电视台都会一拍再拍，那版权费，逆天啊！
张若琳在过年的时候，没事就会上上网，她发现网络小说才刚刚兴起。
武侠小说现在最为盛行，很多电视台都开始拍摄关于武侠电视剧，金庸先生没能穿越，不过武侠小说的质量很不错，有几部小说能够与金庸先生的第一本《书剑恩仇录》媲美。
其次就是西方奇幻故事，受到西方小说故事的影响，很多人喜欢看。
接着就是都市言情类的小说，女孩子很喜欢，经常在书摊上看到这类言情小说，不过没有琼瑶阿姨写得好。
仙侠还不知道在哪里！
网络小说还是在论坛上发表，只有寥寥几个专门登载网络小说的网站，不过小的很，书库里最多的也就是几百本，大多数都太监掉了。
正在更新的也是那种一个星期两三更的那种，跟后世比起来，简直弱爆了！
要不要弄个小说网站？
张若琳可是知道这东西大有搞头，还是她的专业！
搞淘宝，她完全不会；什么搜索引擎，她完全外行！
写小说什么的，这世界没人能超过她，这东西张若琳的信心爆棚了！
当一个女强人貌似也不错哦！
张若琳抱着笔记本开始无耻的yy，满脸傻笑。
以前总是在媒体上看到什么麻花藤，马云，史玉柱之类的丑脸，长得就不怎么对得起观众，还频频在电视上曝光，简直是在折磨观众啊！
以后，有个风姿绰约，倾城倾国的女强人，手掌亿万财富，翻手为云覆手为雨……很威风啊！
不知道有多少美眉会被她吸引！
萧倩在一边看着心里害怕极了！
若琳姐该不会疯了吧！
会不会吃掉她？
要不要打电话给阿姨？
一切都还是幻想，还没有实现。
不过因为这次yy，让张若琳树立了穿越者应该有的远大理想，所以适度yy还是对身心健康有益的。
别说，张芸不愧是在商场摸爬滚打的多年的女强人，办事很牢靠，有效率。
短短的三天，就找到了一家濒临倒闭的出版社。
福海出版社最近一年来不停的亏损，接连出版了好几本书，问题是基本上每本书都赚不到钱。
没办法，谁让编辑部的人没有眼光呢？
出版社最重要的就是优秀的出版物，基本上每个月都汇集了很多满怀文艺梦想青年人的投稿，其中的畅销作品更是需要编辑慧眼识金。
很多优秀的小说家都是被出版社的编辑搞得郁闷了好一阵子，比如说写《福尔摩斯》的柯南道尔，写《哈利波特》的罗琳。
福海出版社是刘青的父亲，刘福海开的。
刘福海掌管出版社的时候，出版社的接连出了几本畅销书，成绩斐然，赚了很多钱。
刘青从小耳濡目染，对文学也非常感兴趣。
刘福海去世之后，刘青接手出版社，不过他的眼光是在不怎么样，运气也不好，出版社接连亏损，已经到了不能给员工发工资的地步。
迫不得已之下，他就产生了卖掉出版社的想法。
不过卖掉出版社刘青真的舍不得，毕竟是父亲的心血！
出版社快要开不下去的时候，他心中的自我英雄主义感作祟，自作主张的把自己写的三本书出版，想要凭借一己之力扭转出版社的不利境界！
结果，结果市场教会了他什么叫做残酷！
刘青的三本书变成了压垮出版社的最后一根稻草。
卖掉出版社是唯一的结局！
他想给出版社找一个好主人，这时候他接到了刘芸的电话。
第十四章 买下   
东海市，芳芳咖啡厅，刘青坐在靠窗户的位置，看着大街上来来往往的人流，等待着张芸的到来。
他不认识张芸，只在电话里听到过声音，语气坚定，声音铿锵有力，应该是个上了年纪的女强人。
等待的日子真不好受，不过谁让他来早了呢？
明明约定在下午三点，看看时间，现在也才两点半，还有半个小时，不过谁让他心急呢？
福海出版社已经有员工开始跳槽了，剩下的都是些跟随过父亲的老人，发不出工资，人家跳槽也是正常的，刘青也不埋怨他们，谁让他这个做老板的不称职？
他现在唯一希望的就是赶紧把出版社出手，最好能够为出版社找一个好东家，毕竟是父亲的心血，多多少少能够让他心里好受些。
远远的，他就看到两个漂亮的姐妹花，还有一个漂亮小萝莉，朝芳芳咖啡厅走来。
美女这东西，谁都喜欢看，而且其中有个戴猫咪口罩女孩子刘青觉得很熟悉，眼光也情不自禁的留意起来。
张芸也注意到了独坐的刘青，咖啡馆里一个人喝咖啡的人可是很少的啊！
“请问你是刘先生吗？”作为一行人实实在在的老大，张芸礼貌性的笑着对刘青问道。
“你是张芸？”
“嗯！”
张芸叫了三杯咖啡，三个人坐了下来，张芸坐在刘青的对面。
张若琳取下口罩，帮萧倩给咖啡加了点糖。
美女取下口罩的时候，刘青忍不住瞟了一眼。
张若琳！
刘青突然念出了其中一个女孩子的名字！
接着眼睛就挪不开了！
这个消失了一个多月的女孩子又出现了！
刘青不是什么追星族，作为文艺青年的他，压根就不怎么喜欢明星之类的东西，老是不停的传绯闻，出现艳照门，曝光潜规则……不过只有张若琳才是例外。
说起来刘青还是张若琳的粉丝呢！
张若琳会写歌，还写了一本畅销书，漂亮得没话说，当初张若琳参加比赛的时候，他每期都守在电视机前面。
不过后来张若琳退赛了，这非但没能让刘青忘记，反而对这个女孩子越加的欣赏。
那舞台上最后的一幕成为永恒！
多有性格！
这样“真”的女孩子现在已经不多了，或者说稀少。
不过现在的张若琳好像没有舞台上那么魅力四射了！精灵女王的气质也消失不见了。
刘青这样痴痴的盯着张若琳，连张芸都看不下去了。
今天是来谈生意的，不是来看美女的！
“嗯，嗯！”张芸假装清了清嗓门，把刘青的神智唤回来。
刘青也发现自己失礼了，赶紧道歉。
张若琳轻描淡写的原谅他了，已经当了半年的美女的，刚开始不适应男人的目光，现在已经逐渐习惯了，又不会少二两肉。
“还是谈出版社的问题吧！”
张芸说出了正题。
“嗯！”
“刘先生打算多少钱出手？”
“600万！”刘青报出了一个数字，其实他也有些心虚，这价位偏高。
“听说刘先生现在已经发不出工资了！”张芸冷静的说道，“看起来您的状况不太好啊！”
“这是实话！”刘青诚恳的说道，“不过福海出版社最值钱的不是名气，也不是什么经验丰富的员工，其实是脚下的地皮！”
“我相信张女士买出版社是为了经营，想要一个销售渠道和经验丰富的员工，我只是不想我父亲的出版社败坏在我手里，要不然我直接把出版社关了，直接卖地皮，反正现在房价上扬的厉害，不怕卖不上好价钱！”
刘青倒也十分的光棍。
张芸觉得刘青好像并不是那么没能力。
连张若琳也蛮有兴趣的看了刘青一眼，想想以后的房价可真他妈的高！
接下来就是谈价钱了，双方你来我往，刘青也是据理力争，死死的扣住地皮这一项。
张芸都难以奈何刘青，人家是光脚的不怕穿鞋的，大不了以后卖地皮，炒地皮升值空间很大。
最后福海出版社的价格定在550万，明天正式签订协议。
生意谈完了，到了喝咖啡的时间。
“恕我直言，刘先生还是有能力的，为什么福海出版社会到这种地步？”张芸问道。
刘青非常不好意思的搓了搓手头发，苦笑着说道：“我的眼光有点差，觉得写得好的书，偏偏销量不行，再加上我最好还使了个昏招，出版社就这样了！”
“什么昏招？”
虽然把自己的幸福建立在别人的痛苦之上是不对的，可是张若琳还是忍不住问了。
换做其他人，刘青可能怒了，不过张若琳例外。
“我连续出版了自己写的三本书……”
“扑哧！”张若琳忍不住笑了。
张芸责怪的瞪了一眼张若琳，让她收敛一点，协议还没有签订，人家还可以随时反悔的。
刘青倒是没有计较，现在事情都过去了，出版社也快成人家的了，没什么好纠结的。
“我想你们就不会出现这种问题了，张若琳小姐可是一流的作家，优秀的出版物应该不成问题！”
“嗯，我也这样觉得！”张若琳得意的笑了笑。
刘青郁闷得说不出话来，埋头喝咖啡。
“刘哥，你打算以后干什么？”张若琳问道。
“还能干什么？我除了做生意没什么特长，最近我觉得房地产生意不错，打算先在城市附近买几套房子放在那里，坐等升值！”
“其实你们算是赚到了，我那家出版社虽然靠近城市的郊区，但是城市总是要扩建的嘛，或许过几年，很值钱都说不定！”
张若琳也觉得这个生意是稳赚不赔的，现在华夏的地价才开始上扬，等几年，很多人就是靠着房地产变成了大富翁。
谈好了之后就分道扬镳了，剩下的事情就是给新的书版社找一个好的老板，出版书籍了。
福海出版社太俗气，张若琳直接改了名字，新名字叫做“天下”出版社的，这名字够威风！
本来张若琳还想请刘青继续管理出版社的，想想还是算了，要以他把自己的出版社搞亏损了，自己还不哭死。
天下出版社还缺一个主编，张芸做这个还算拿手，怎么办？
挖墙脚呗！
第十五章 准备出版   
东海出版社副主编段青莲，四十三岁，从事出版行业已经三十多年，在省里面又是非常有名气的。
张芸这次就把她挖了过来，张若琳在天下出版社见了段青莲一面。
徐娘半老，风韵犹存，这句话就是为她而生，眼角虽然起了皱纹，穿着女士办公制服，高挽起来的秀发，看起来成熟干练。
段青莲对张若琳的第一印象非常好，都是搞文艺的，虽然方向不一样，大家都有共同的爱好。
其实打动段青莲的不仅是张芸给出的丰厚工资，最重要的还是张若琳的新作品。
凭借三十多年的出版经验和文学素养，她知道面前的这个女孩子肯定会依靠这本书奠定国内顶级作家之列！
出版社的生意如何，依靠的是出版作品的受欢迎程度，就是电影公司的强大与否跟电影票房息息相关一样。
一旦出版社与某个国内顶级作家和亲密的联系，能够为出版社提供高质量的作品，这个出版社很有可能成为国内一流。
天下出版社的后台是张若琳这个未来顶级作家，那么以后就不愁打响名气，还有畅销书了。
给张若琳倒了杯茶，段青莲做到对面。
“段姐，我的小说什么时候可以发行？”张若琳喝了口茶，期待的问道。
“急什么？”段青莲笑着问道，“你以为只要把小说印刷出来就可以卖了，这是天下出版社出版的第一部作品，必须要谨慎对待！”
“有什么好谨慎的，我的书会卖不出去？”张若琳不太高兴的说道。
“书肯定买的出去，不过要想卖的好，能够一炮打响，以后让更多的人知道天下出版社，前期必须要进行大范围的宣传！”段青莲停下来盯着张若琳继续说道，“我对你的作品信心十足，打算让你靠着这本书成为华夏顶级作家，至少名气要跟顶级作家相当！”
“你写得这本书质量够了，剩下的就是宣传，接下来的事情就是我的，你别操心了！”
张若琳坐在沙发上，不知道现在做什么。
“你如果没事干，可以继续写新作品啊！”段青莲笑着说道。
觉得张若琳还是一个小女孩，什么都好，就是心急了一些。
需要历练啊！
张若琳跑回去继续陪小可，距离开学的日子越来越近了，不过她还是每天不停的学习，把目光瞄上了华夏诸子百家身上。
那是华夏文化思想百花绽放的璀璨年代，影响延续至今，出现了儒家、法家、农家、兵家、道家、小说家……一系列的思想流派，现存的典籍非常稀少，记下来非常容易，其中最全的还是儒家。
学习华夏传统思想，从源头上开始学习是最好的办法，以后的发展都是有迹可循。
啃下这些艰深的思想著作非常恼火，一个原因是思想性太高深，还有一个原因就是文言文难度很高，年代越久远的文言文读起来越加不顺口。
不过对于张若琳来说都是些小问题，《古汉语大辞典》她背下来了，理解字面上的意思不成问题；再加上把华夏二十本正史记下来，诸子百家的思想与后来的历史发展相互印证，反而让张若琳能够从华夏五千年的历史角度来分析诸子百家的思想利弊。
比那些皓首穷经的老学究认识得还要深刻。
但也不要小看诸子百家的典籍不多，每一句话张若琳都可以从华夏历史中找到很多的相关历史。
比如说那句“得道者多助，失道者寡助”，张若琳的脑袋里就充满了很多因为君王昏庸残暴，导致人心涣散，最终叛乱四起的例子，快速的回忆起每个王朝覆灭的前夕，君王失道的例子。
夏桀，商汤，秦始皇……
张若琳还准备了一个笔记本，把自己的心得，联系时期的历史写下来，她觉得以后应该有用。
这几年，多年已经没有多少年味了，尤其在城市里面，最多聚集很多的亲人吃一顿饭，贴几张对联，连烟花都不许放，整个过年除了买东西，什么事情都没做。
张若琳都有些怀念自己小时候在农村放鞭炮的日子了。
过年之后，天下出版社开始了紧锣密鼓的宣传，基本上省里凡是有些名气的杂质、报纸上面都印刷了张若琳新书的广告。
接着出现了很多的文化名人为张若琳宣传。
周海峰教授，精明的段青莲又怎么会放过？
作为张若琳名义上的老师（没上几节课），段青莲早早的就让张若琳联系周海峰教授，让他给张若琳的新书提点意见。
周海峰在家里看完了张若琳发过来的新书，意见当然没能提出来，也提不出来。
周海峰读完张若琳的《鬼故事》之后，长长的沉思了好久，自认为写不出这样优秀的短篇故事。
在那一刻，他有种自己已经老了的感觉！
不过转念一想，毕竟张若琳名义上还是他的学生，自己应该高兴才对！
再说他已经七老八十，半截身子都快入土了，也不至于生出“妒忌”的感情。
知道自己学生的新书马上就要发行，周海峰也知道张若琳现在最需要什么。
宣传！
“张若琳，没想到你竟然可以写出这样的故事！”张若琳打了周海峰教授的电话。
“只是突然有了灵感！”张若琳在长辈面前能多低调就有多低调。
“突然来了灵感？”周海峰当然不相信，“你的灵感真多，都快有上千个灵感了！”
周海峰摸着厚厚的书籍说道。
“只是写着写着就停不下来！”张若琳有些不好意思了！
“如果不是你已经出了一本畅销书，我都怀疑这本书是不是你写的！”周海峰终于说出了内心的想法，“还是用文言文写的，华夏的传统志怪小说已经被你写绝了！”
“这要多多感谢老师的教导！”
张若琳谦虚道。
虽然只是场面话，但是周海峰非常受用，老一辈的知识分子对于金钱看得很淡，只希望自己能够留下一个好名气。
周海峰也不是圣人！
第十六章 文化   
“张若琳啊，你今年多大了？”周海峰在电话的另一边问道。
“快十九了！”
“十九，我十九岁的时候还在美国留学，什么成就都没有……”周海峰想起了当年的事情，“那时候我们很多人在美国受尽冷眼，很多美国人骂我们是黄皮猴子，地位比黑人还要低！”
张若琳拿着电话却不知道该说什么，只是“嗯”了一声，以示在听。
“很多留学生实在受不了，就离开了，只有很少的一部分人在坚持，那时候我们一直想要学到更多的知识，建设国家！”
“最后很多人的理想的确实现了，我有很多老朋友现在都进入了华夏的一些秘密机构，五十年过去了，华夏真的逐渐变得富强了，在世界上也有了发言权！”
“不过华夏科技、经济的发展十分迅猛，最让我们这些老人忧心的却不再是这个！”
“那是什么？”张若琳追问道。
“一个民族的富强离不开科技，但是一个古老民族最重要的还是文化传承！”
文化传承？
“五千年的文化历史，说来已经是世界上所有民族中首屈一指的了，古巴比伦、古印度、古埃及已经断了传承，四大文明古国已经断了三个，剩下的也只有华夏了！”
“你可能觉得我杞人忧天，不过我还是不甘心，我觉得华夏人如果忘记了自己的历史，自己的传统，自己的文明精神，他就不能称之为华夏人！”
“这些，你明白吗？”
周海峰站到阳台上，看着远处花园附近大声诵读英文的大学生，眼泪不知道为什么就淌下来。
拿电话的手都有些颤抖。
他不知道为什么会跟张若琳这个不满二十的女孩子说这么多。
张若琳的作品让他久久难以忘怀！
简练通俗易懂的文言文，传播起来丝毫没有难度。
隽永优美的意境，华夏古代散文小说的精髓。
融汇了中国传统思想中的儒家，释家，道家思想……
或天真烂漫，或知恩图报的狐仙女鬼；或正直，或善良的读书人；贪污**，草菅人命的官员富豪……这些，都是现实世界中的投影！
这是一部集华夏传统文化精华的巅峰志怪小说集。
这竟然是一个不满二十岁女孩的作品！
“或者说你能够理解吗？
能够理解吗？
如果是前世的张若琳，她肯定不会理解，那时候的她只是一个为生计忙碌奔波的宅男。
不过这半年来，她不断地阅读华夏古代正史，记忆华夏古代先贤的思想精粹，她发现自己能够理解周教授。
明白“华夏人”的区别。
通常人们说的华夏人，是指拥有华夏人民共和国国籍的人；周教授眼中的华夏人，是受到华夏历史思想影响的人，是传承了华夏传统文化的人。
“嗯，教授是说传承了华夏文化的人才能称之为华夏人，对吧！”
“嗯，就是这样！”周海峰欣慰的笑了笑，除了他们老一辈的人，很少有人能这么快的理解他的意思。
“在我看来，华夏的经济实力增长迅速，科技实力也在发展，拥有了核武器，发生大规模战争的几率极小，现在对于华夏人来说，最具威胁性的还是各国的文化侵略！”
“小说、漫画、电影、歌曲……这些都可以成为武器！”
“知道汉族是怎么形成的吗？”
“知道，汉族经历了夏、商、周、楚、越等族从部落到民族的发展过程，又经历了夏、商、周、楚、越等族及部分蛮、夷、戎、狄融合成华夏民族的初级阶段……”
“你历史学的很不错！”周海峰教授称赞道，“汉族是由很多民族融合而成的，其中最重要的阶段就是文化融合，许多千年前有记载的少数民族现在已经消失了，绝大多数都是被汉族融合！”
“从汉族的角度来说叫做文化融合，从对方的角度来说，那就是文化侵略之后实现的民族同化！”周海峰沉声说道。
“现在的小孩子从小看日本动漫长大，成年人又喜欢看美国的电影……华夏的动漫产业发展受到制约，电影自从香港电影没落之后，一直沦为二流，连东南亚的市场都不能保住，韩国这个小国反而从中崛起，文学界还好一点，但不过也好不了多少！”
“在不足不觉间，日本、美国这两个国家已经把华夏当成了文化倾销市场！”
“那时候的华夏还是真正的华夏吗？”
“陆寻先生曾经说过，振兴壮大一个民族，需要的是强盛的文化！”
“张若琳，我想你应该明白我的意思！”
周海峰教授最后说道。
“我……我还小啊！”
张若琳说话都结结巴巴的，被吓到了。
周教授开口闭口民族大义，说的有理有据，张若琳也非常认同他说的话，但是这重任怎么能自己挑？
她只是一个不满二十岁的小女子啊！
周海峰也觉得自己似乎太心急了一点，把什么“民族重任”担负在别人身上本来就是不负责任的行为。
不过周海峰觉得张若琳的天赋实在太好了一点，简直就是百年难得一遇的文学天才！
“我觉得我现在还是好好写自己的书算了！”张若琳想了一会儿才继续说道。
“是我太心急了！”周海峰竟然承认了自己的错误，“你的书我会让我几个老朋友看看，这样优秀的书籍埋没了很可惜，刚才那些话你也可以当没听到，毕竟你的年纪还小，日后的路子还很长！”
张若琳听到这句话，眼睛都笑弯了。
周海峰教授的老朋友，能是一般人吗？
能够为自己写点评论，那销量都会长很多的啊！
“谢谢教授！”
“不要跟我客气，还是因为书写得好，要是写的不好，我肯定劈头盖脸的骂你一顿！”周海峰笑着回答道，“如果真想要谢谢我这个老头子的话，那就写更多优秀的作品！”
“我会继续加油啊！”张若琳满怀信心的说道。
这可是她的特长！
挂点教授的电话，又告诉段青莲大姐已经跟周海峰教授说好了，会为自己写评论。
段青莲非常满意，说已经开始准备铺货了。
第十七章 首日销售   
农历大年十四，张若琳的新版小说已经被设计印刷出来。
棕色的封面，采用华夏传统山水画的技法，整本书显得很有古意。
“鬼故事”三个厚重的隶书大字，还有张若琳的署名。
张若琳写得本来就是华夏传统的志怪故事，用的不是白话文，而是文言文，这样的封面非常符合书的内容。
文言文可能会造成阅读上的困难，不过阅读困难简直可以忽略不计，张若琳现在的文言文功底简直不属于国内任何一个大家，她在写书的时候也尝试着进行修改，效果非常好。
农历大年十五，张若琳的新书终于开始出售了。
报纸上的广告也做得很到位，那张若琳的话来说这次是不成功，便成仁了。
买下出版社，都是张芸出的钱，是为了支持女儿的事业，不过张若琳可不想做赔本的买卖。
也就是在同一天，周海峰教授在东海日报上面发表了一篇评论，顿时引起了轩然大波。
“最近我的学生张若琳出书了，我也看过，看完之后我不得不说，在文学领域上，我不如她，甚至国内绝大多数的搞文学创作的人都不如她！不只是我们这些近现代的人不如她，哪怕往上追溯几百年，在文言文盛行的年代，在古典文言短篇小说领域，她也会是其中的佼佼者！”
在外界看来，这完全就是在吹牛，这牛还吹打了！
难道周海峰教授老糊涂了？
还是张若琳迷住了老教授？
涉及什么“名色”交易？
“没错，张若琳写得就是文言文，在白话文当道的今天，已经没人再敢尝试文言文写作了，当今很多文学创作者在国学方面毫无建树！张若琳写的文言文小说对于当今的读者来说，不会有多少阅读障碍，也极少出现什么生僻字，一般人可以放心阅读！”
“一般人可能认为我老糊涂了，这样的旷世经典怎么可能出自一个不满二十岁的大一女孩之手？我看这本书的时候，我也产生过怀疑，是不是张若琳抄袭了？不过我的确没有在历史上找到类似的书籍，问过很多同行，认定这本书从未出版过，我考校过张若琳的文言文知识，出奇的好，跟我不相上下，在历史知识方面，根基非常扎实！这才让我打消了怀疑写下这篇评论！”
“这本书描写了众多光怪陆离的鬼怪故事，出场的有华夏民间流传甚广的狐仙，鬼怪故事，还有佛家地狱阎罗判官，僵尸……”
“这是一本集华夏传统志怪小说精髓的短篇小说集，张若琳已经把这种类型的小说写绝了！”
简言是一个白领上班族，作为一个合格的白领，关注时事也是一个兴趣或者义务。
在办公室你里跟同事聊天的时候，要是没有话题，那会显得太过孤僻。
每天一份《东海日报》是她的习惯，在公交车站买一份报纸，在公交车上很快的把报纸的大概内容浏览一遍，筛选一些感兴趣的和有价值的信息。
等到了公司，没事可以翻翻。
刚巧，她就翻到了周海峰教授写的一篇评论。
简言不是东海大学的学生，但是周海峰教授的名声他也是如雷贯耳，周海峰教授还在她们学校做过讲座，当时她也参加来着。
扫了一下标题，竟然是推荐一本新书！
周海峰教授的确有推荐书籍的习惯，不过经过他推荐的小说极少，人们都相信周教授推荐的书是精品！
一个原因是老教授名声极大，在历史文化方面造诣极高；另一个就是他推荐的书真的很不错！
简言还记得，周教授上次推荐的书是一本童话故事叫《若琳童话》，她买给自己三岁的女儿，女儿非常喜欢来着！
没想到张若琳又出书了！
简言站在公交车上仔细的看了一下周教授推荐这本书的原因。
看了第一段，简言有些不敢相信的回过头去一字不落地再看两遍，发现自己没有看错。
“往上追溯几百年”“佼佼者”“文言文”……这一系列的赞美之词竟然像大白菜一样往张若琳的身上扔？
这时候女人的八卦之心泛滥了……难道周教授老糊涂了？
张若琳她知道，除了写一本童话故事以外，还是一个大美女，是这一届“梦想舞台”最热门，最有实力夺冠的选手！
不过因为“奇葩”的理由退赛了。
简言看过张若琳的比赛，舞台上魅力四射，连她这个奔三的女人都被迷住了！
难道周教授迎来了“晚春”？
那叫什么来着，枯木逢春？
张若琳恐怕也不知道她请周教授帮她宣传，竟然会迎来这样的猜测吧！
简言来到公司，碰上了很多同事，基本上每个人都在讨论张若琳新书的事情。
“言姐，你觉得周教授是不是在吹牛？”办公室新来的小张问道。
其实简言想说“肯定是”的，不过话到嘴边却变成了：“你去买来看看不就知道了！”
事实胜于雄辩！
这道理每个人都明白。
反正简言打算下班后就去买一本来看看，哪怕张若琳的新书糟糕的一塌糊涂，她也觉得赚了！
几家小报也注意到了周海峰教授的评论，高兴得手舞足蹈，坐在办公室只花了半个小时的功夫，集结对周教授和张若琳的材料，就写出了明日的新闻的头条：“周教授与张若琳不得不说的故事！”
有时间，有地点，有动机……编得天衣无缝！
从头到尾没有明确的写出什么桃色新闻，让读者自己去猜，因为惹不起老教授，做事得小心，典型的标题党！
不过很多人不知道的是，就在同一天，国内很多老一辈的学术权威，文化权威都从暗无天日的图书管理钻出来，发表对张若琳新书的评论。
而且都是纷纷举起大拇指叫好！
这些老前辈很多都出现在中学语文书中出现，名声那是极大的！
晚上，张若琳带着萧倩跑到了天下出版社，找到了段青莲。
段青莲端坐在办公椅上，一句话也不说，就那么盯了张若琳几分钟，眼神好像在看怪物！
“段姐，首日销量到底怎么样？”张若琳大声喊道。
她才是老板好不好！
“没多少！”
“真的？”张若琳垂头丧气，瘫坐在沙发上。
这本书，张若琳可是给予了厚望，本来想一举打响名气的！
哎！
怎么说呢？
蒲松龄和纪晓岚两个大才子，辜负了张若琳的期望啊！
段青莲努力的憋住笑，所谓当局者迷就这这样，连一边的萧倩都从段青莲努力克制的表情上瞧出了什么！
“哈哈哈！”段青莲毫无形象的捂着肚子笑了起来，“实在是忍不住了，忍不住啊！”
连萧倩也在低着头笑，张若琳这时候哪里不知道自己被耍了啊！
“销量到底多少？”
“十三万本，大多数都是冲着那些权威去买的，一部分是你的老读者，还有一小部分是你曾经的歌迷！”
第一天卖了十三万，突破一百万是迟早的事。
“你也不要太乐观，今天去买书的，大多数都是冲着权威推荐去的，过几天才会有市场反应，你的书太厚了，大概就这么一两天吧！”
“不过还是应该让印刷厂再印一些比较保险！”段青莲知道张若琳的书是怎样的优秀。
第十八章 夜袭什么的最喜欢了   
张若琳一直认为，一个好的开始便是成功的一半。
段青莲说要经过市场的检验，对此，张若琳是不屑一顾的！
除非这世界的华夏人眼睛都长在背上，不识货，不然肯定会倾倒在她精彩的故事之中！
第一天卖掉十三万，这简直就是超神的节奏啊！
梦幻般的开局！
时间已经不早了，张若琳带着萧倩住进了出版社的女员工宿舍。
跟母亲打了一个电话，说不回去。
张若琳躺在床上，裹着厚厚的棉被，玩了一会儿手机，翻来覆去的怎么也睡不着，白天的事情实在让她太兴奋了！
人往往就是这样，半夜的时候，一旦兴奋了，闭上眼睛总是在想着开心的事情。
能睡着那才奇怪。
躺了两个小时，有点想上厕所，又憋了半个小时，张若琳忍不住了，大冬天的最讨厌上厕所了！
咬牙下定决心，张若琳果断的掀开被子，跳起来踩着拖鞋就朝厕所跑。
员工宿舍最他妈坑爹了，也不装空调暖气，配上厕所！
张若琳完全忘记了自己是出版社的老板……
跑得越快，吹得越冷，张若琳经过萧倩住的那间房子的时候看了那道大门一眼。
不知道萧倩睡了没有。
厕所里黑黢黢的，打开灯，关上门，脱下棉裤，哗啦啦的听到流水声。
只是撒了一泡尿的功夫，屁股跟冷空气亲密接触，都快结冰了……
提上裤子，又从萧倩门口经过，张若琳停住了。
萧倩睡着没有？
悄悄走到门口，耳朵贴在木门上，什么都没听到。
张若琳被冷风吹得毫无睡意，皱了皱漂亮的眉头，身子打哆嗦，打了两个喷嚏。
周围静悄悄的，声音特别刺耳。
回到自己房间，钻进被窝里，还是感觉浑身发冷。
看看时间，已经接近十二点了。
在翻来覆去怎么也睡不着，又很无聊，又寒冷的深夜里，男人会想起女人的热乎乎的娇躯……女人会想起男人的温暖的怀抱……
张若琳这个奇葩女人能想起什么？
想男人？
那是不可能的！
张若琳裹着外套，跑到萧倩房间的门口，终于下定决心，敲响了门。
至于会不会吵到萧倩睡觉，张若琳还是挺不好意思的。
但自己都睡不着，肯定要找个人来陪伴啊！
大不了等一下补偿可爱的小倩倩嘛！
“咚咚咚……”张若琳敲了半天，心里也很紧张啊！
幽深的走廊，敲门的时候老带着回音，生怕被别人发现了，女员工宿舍住着的可不是只有她们两个人。
“谁啊！”
张若琳听到了萧倩迷迷糊糊地声音。
扰人清梦，会被打成猪头的……
“是我，你若琳姐姐！”
“有什么事吗？”
没有听到脚步声，很明显萧倩也不想起来。
张若琳却冷得要命。
“萧倩，开门！”
“这么晚了，有什么事情明天再说嘛！”
萧倩埋怨的说道。
明明睡得很舒服，半夜被人吵醒，还要叫她去开门，多冷啊！
“快开门，有急事！”
张若琳不知道怎么回事，突然想起了自己写过的一篇童话故事。
大灰狼在敲响小白兔家的门，一面敲一面唱：“小兔子乖乖，把门儿开开……”
“好吧！”萧倩被吵得不行，又不不好生张若琳的气。
可能真有什么急事吧！
听到萧倩肯定的答复，张若琳在门口跳了两下，暖和一下身子，免得等会儿因为身体僵硬，影响活动。
运动之前，想热身，面的抽筋，这是体育老师反复强调的东西！
“啪嗒”一声，锁开了，张若琳快速的挤了进去，卧室里黑漆漆的，靠着女人天生的第六感，张若琳找到了床的位置，摸到床边，钻进了被窝。
第六感，太玄幻了……其实员工宿舍里的陈设都差不多，床一般摆在中间，很大的那团黑影……
萧倩打开门，就看到她的若琳姐跑进来。
等她反应过来的时候，只看到张若琳窈窕的背影，还有留在空气中的香味……
这什么跟什么呀！
“小倩，关上门，快进被窝啊，不冷吗？”张若琳很关心的问道。
萧倩关上门，一头的黑线。
张若琳说话的语气，好像是萧倩跑进了她的卧室里。
冷，那是肯定的啊！
今天早上起床的时候，路面都结冰了，冬天半夜时间温度在零下，那是正常的。
钻进被窝，萧倩就被两条纤细雪白的手臂搂住了。
即使房间里再黑，萧倩也觉得若琳姐的手臂是白的，盈盈的散发着光芒，还有好闻的体香。
这是张若琳特有的体香。
不过钻进了被窝，并不代表萧倩原谅张若琳的欺骗！
“若琳姐，不是有急事吗？”
萧倩生气的追问道。
急事？
急着钻进她的被窝里？
“一个人睡，被子很薄，好冷！”张若琳的声音好可怜，“你摸摸我的手！”
萧倩顺着张若琳的手臂，摸了摸她的手掌。
好像捂住了冰块，冷得透骨。
真的冷到透骨！
不管是谁，零下几度的大冬天，穿着薄薄的衣服，在外面站个十几二十分钟，都会成这样！
萧倩完全没想到啊！
她真以为张若琳房间里的被子很薄，若琳姐因为太冷了，才会跑过来的。
若琳姐真可怜！
萧倩把张若琳冰冷的手放到自己的胸口，想把张若琳的小手捂热乎。
张若琳半夜跑进萧倩的卧室，目的其实并不单纯。
搞夜袭才是她的真正目的！
但是现在张若琳真的有心情搞什么夜袭吗？
搞野战的季节大多数都是夏天，冬天是绝不可能的，天那么冷，再炽热的火焰也会背冻成冰块！
张若琳现在的情况就是这样……
太冷啊！
抱着一个香甜可口的萝莉却没有丝毫食欲，人世界最大的痛苦莫过于此！
据说柳下惠坐怀不乱，张若琳猜测那个故事多半发生在冬天，脱下衣服会很冷……把柳下惠分泌雄性激素的玩意儿给冻结了！
萧倩本来以为张若琳跑进来是为了干坏事，不过发现若琳姐老老实实地捂被窝，心里还一阵愧疚，自己错怪若琳姐了！
两个人相互搂在一起取暖，慢慢睡着了！
第十九章 生病了   
第二天早上，张若琳是真正的享受到了夜袭不成功的后果——她感冒了。
鼻子堵塞，不停的流鼻涕，时不时的打个喷嚏，躲在被窝里，脑袋昏昏沉沉的。
萧倩给她买来了热腾腾的稀饭，还有包子。
可惜张若琳没什么食欲。
“不想吃！”
张若琳躺在床上，浑身乏力。
再说，不吃早饭又死不了。
萧倩哭笑不得。
都快二十岁的人，吃饭还要人劝……呆在若琳姐面前，萧倩有时候觉得自己才是大人，对面躺着的是小孩。
“吃嘛，我都买回来了，还有感冒药！”
萧倩从兜里掏出两版胶囊。
“不想吃！”
呆在若琳姐面前，萧倩有时候觉得自己才是大人，对面躺着的是小孩。
“乖一点嘛，多少吃点啊，会饿的！”
说出“乖”字的时候，萧倩觉得自己四十岁了。
“那你喂我？”
张若琳瞟了一眼稀饭，旁边有塑料勺子。
“好吧，看在你生病的份上！”萧倩为自己找到一个理由。
这个理由有点牵强，只是感冒了，又不是什么绝症，还用别人喂饭？
张若琳慵懒的躺在床上，闭着眼睛，张开在漂亮的小嘴，等待着勺子的降临。
这场景，很是香艳。
萧倩咬了咬下巴，舀起一勺稀饭，放到嘴边吹了吹，感觉温度差不多了，才放进嘴里的嘴里。
“若琳姐，别咬勺子，你还吃不吃了！”
“哦，刚才有点烫了！”
“烫了，不会吧！”萧倩有些不好意思了。
“下次你喂我之前，先吃一点就知道合不合适了！”
“知道了！”
张若琳笑得嘴都裂开了。
吃了一半，躺在床上享福的张若琳突发奇想，灵机一动，灵感忽至……
“萧倩，干脆你用嘴喂我吧！”
小说不都是这样写得吗？
“你还吃不吃？”
“大家都是女孩子嘛，我看你每次喂我都很麻烦……”
张若琳真的把自己当成了女孩子？
连萧倩都觉得这句话不可信。
看到萧倩表情纠结，张若琳还觉得有机可乘，连忙说道：“又不是没亲过你的小嘴，你就当照顾病人，照顾病人……”
张若琳反复强调这是照顾病人。
不够现在张若琳一点都看不错得病的样子，除了鼻音比较重以外。
听到张若琳说什么亲小嘴，萧倩直接就炸毛了，她就弄不明白了。
若琳姐这么漂亮的人，怎么会对她做出那种事情？
萧倩也是花了好长时间才明白，女孩子与女孩子之间干那事儿是不会生小孩的。
想起这件事情，萧倩也是满肚子的火！
“你爱吃不吃！”萧倩扔下勺子，罢工了。
“不要走，姐姐知道错了，还是用勺子喂我吧！”张若琳恳求道。
心里却在埋怨那是无良的作者，好书不写，专门写教坏人的东西！
吃了早饭和感冒药。
闲着无聊，张若琳让萧倩帮她买几份报纸过来，想看看关于自己新书的报道。
以前张若琳在网络上写小说的时候都是这样，上传一个章节后，闲着无聊就守在电脑前面，不停的刷新页面，想看看点击、收藏上涨了多少。
张若琳在意自己新书的成绩，在意别人的评价，说到底她还是一个常人。
至少在心智上。
段青莲听说张若琳生病了，也赶过来看望她，听到张若琳浓重的鼻音，有些担心地劝她好好休息，让她放心，读者对新书的评价非常高，剩下的事情都交给她解决。
接着张若琳又接到了许可三个人打来的电话，说张若琳发新书，竟然不通知她们一声。
张若琳当然是道歉，并且再三保证，开学后送她们珍贵的，独一无二的礼物，才把三个人安抚好。
至于什么才是珍贵的礼物，张若琳觉得自己的签名新书，加上自己的签名玉照，就已经价值连城了！
独一无二……嘿嘿！张若琳的签名当然只有她才能得到，到时候写一点特别的话就够特别，以后给读者签名的时候不那样写，就够独一无二了！
段青莲离开之后，萧倩回来了，还拿了好几份报纸，脸蛋被冻得红扑扑的。
“若琳姐，这是有关新书的报纸！”
萧倩把报纸递给张若琳，把冰冷的手伸进了温暖的被窝。
张若琳做起来，翻阅报纸，看到几条评价，脸上绽放出了笑容。
“没想到了，这年头，识货的人还真多！”张若琳夸起了撰写新闻的记者。
很明显，她很满意。
跟张若琳呆了这么久，萧倩对她的自恋已经产生了免疫力，只是送给她一个俏皮可爱的白眼。
东海日报还是跟着昨天周海峰教授的步调，对张若琳的小说大加称赞，张若琳扫了一眼就翻过去了。
报社不可能自己打自己的脸吧！
果然，东海日报是这样说的：“昨天听到周海峰教授称赞一个不满二十岁的女孩子的新书，说她的作品是文言短篇小说的巅峰之作，哪怕是在文言文盛行的年代，也鲜有人能与她媲美，很多人都以为周教授是在夸大，我也很好奇，到底是什么样的小说能让周教授说出这样的话！”
“买到张若琳的作品，花了一晚上的时间，连觉都没有睡，花了整整一晚上，也没有把小说集看完，不过说实话，我也被这本小说迷住了！”
“狐仙鬼怪是华夏传统神话故事中经常出现的妖怪，即使到了科技日益发达的当代，提起妖魔鬼怪，绝大多数华夏人都是抱着厌恶、恐惧的态度，但是张若琳却展现了另外一种狐仙鬼怪的世界！”
“书里面的狐仙鬼怪不仅长得美艳无双，而且知恩图报，甘愿贫困，愿意与穷困的读书人一起长相厮守，珍视爱情，会一些小法术，总是很喜欢惩治恶人，简直就是完美！连我这个读者也幻想着娶到一个狐狸精了……”
“如果张若琳写的故事只是为了描绘人妖恋，或者人鬼恋的话，或许这只是一本没有内涵的一流爱情故事而已，书中借鬼怪故事确实在讽刺我们身边最现实的情况！”
“书中与美艳狐仙鬼怪发生爱情故事的主角，大多数性格都是憨厚、老实、善良的年轻人，狐仙喜欢的是主角的性格，而不是财富、名誉、地位；她们或许不通世事，但是她们的爱情是纯洁的，比如婴宁与王子服，宁小倩与宁采臣，许仙与白素贞……现代社会很多女孩子嫁人都是首先考虑对方的财富，也不管人品，酿成了很多家庭悲剧！”
“因为身份的原因，获得的爱情来之不易，她们往往比人类的女孩子还要珍视那份可贵的爱情，现在的年轻人整天说着‘不愿天长地久，只愿曾经拥有’，在老一辈看来，这只是为了满足自己突发的**罢了，这并不是真正的爱情！”
“真正的爱情是婴宁不在笑的付出，是许仙被法海抓走后，白素贞的不离不弃！”
“《席方平》里，连阎王判官都要收贿赂，主角受尽酷刑，依然要继续上告，这场景大家觉得不熟悉吗？”
“书中折射出的现实意义，还有很多，关于华夏传统的“孝道”，传统佛家善恶有报的理念……”
“还有一点不得不说的是张若琳的文采，‘十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙’，光从这首原唱古诗，大家都应该清楚的明白了张若琳的古文功底，《鬼故事》虽然是用文言文写的，但我没有遇到任何的生僻字，读起来朗朗上口！”
“白话文运动已经过去了八十年，谁还记得我们华夏老祖宗的传统文化呢？现在大学里，除了中文系的，连语文课都没有了，都是些忙着过英语四六级的学生！”
第二十章 非议   
“有些人以为张若琳采用文言文写短篇小说是在哗众取宠，但是我不这样认为，她这是在为我们华夏传统文化留下火种！”
“我看过张若琳在梦想舞台上的表演，惊艳至极，再加上她超凡的文学才华，就从华夏历史来说，恐怕也只有三国时期（晋朝历史开始改变）的蔡文姬才能与之媲美！张若琳凭借这本书，也肯定会成为华夏顶级作家！”
这篇报道把张若琳看的手舞足蹈，还记住了写这篇评论的作者——秦朝，很霸气的名字。
竟然能从书里看到这么多内涵，很不错啊！
尤其是她还提到《倩女幽魂》。
提起《倩女幽魂》，很多人第一个想到的人就是里面如同仙女一样美丽的女鬼聂小倩，王祖贤啊！
张若琳小时候的女神！
《倩女幽魂》三部曲，张若琳看了起码有十遍。
不过很少人知道，《倩女幽魂》是蒲松龄《聊斋志异》中的一篇鬼故事《聂小倩》，原著里聂小倩的故事并不起眼，很普通。
电影《倩女幽魂》之所以那么受欢迎，绝大部分功劳应该属于电影的编剧和导演。
张若琳在写《聂小倩》的时候，忍不住按着电影《倩女幽魂》的故事情节写了出来。
《鬼故事》中的《倩女幽魂》和《白蛇传》一样，是张若琳自己按着电影、电视剧改编后的作品！
也是有张若琳的功劳在内的，并不完全是抄袭，所以听到有人提到聂小倩和白素贞，张若琳就很开心。
觉得自己的实力被认同了！
不过接下里的新闻就让这里郁闷了。
有些小报竟然说张若琳和周海峰教授怎么的，虽然没有明说，但是含沙射影这东西，张若琳还是能看出来的，不过她也没有太在意，是要是智商正常的人就不会相信。
最让张若琳生气的还是有人指责张若琳出版的《鬼故事》是抄袭的，说张若琳年纪小，生活阅历不可能那么丰富，文笔不可能那么好，还用文言文，那怕国内几个国学大家都不一定写的出来，一个不满二十岁的女孩子怎么能写出这样的作品？
抄袭，那是肯定的。
不过也不能直接说出来吧！
这种观点也得到了很多人的赞同，觉得张若琳多半有问题。
这本书不是她的作品，不过到底是谁的作品呢？
没人敢站出来说是自己的……
外面纷纷扰扰，张若琳却躺在床上享受，给萧倩一百块，让她去买些水果，躺在床上一面玩电脑，一面吃水果，都说生病的人要好好养养才对。
说到底，张若琳还是一个米虫。
要不是段青莲再次过来，她恐怕会这样躺一天。
“段姐，你怎么有回来了！”
段青莲看到张若琳一只手拿着鼠标，一只手拿着剥了半截皮的香蕉，有种想要发怒的冲动。
萧倩也缩进了被窝里，靠着张若琳看电脑。
难道这就是老板与员工的区别？
老板躺在床上坐等收钱，员工累死累活的在外面奔波忙碌，还得不到多少工资，绝大部分都被万恶的资本家剥削了。
“外面都因为你书的事情吵翻天了，你难道不知道？”段青莲毫不客气的从塑料袋里拿出一根香蕉。
“真不知道！”
“你不是在上网吗，怎么会不知道？”
段青莲凑到电脑面前，原来在看电视连续剧。
“那说明新书火爆啊！”张若琳笑嘻嘻的说道，“能够赚很多钱，段姐不高兴？”
“他们说你的书是抄袭的！”
“抄袭，我抄袭谁？”张若琳满不在乎的问道。
“没有说，都是些猜测！”段青莲不高兴的说道，“很多人说要采访你，要你出面澄清留言，你觉得呢？段青莲也想张若琳出面，专门举办一个记者招待会，出版社的压力也很大啊！
“就算我出面接受采访了，那些谣言就会消失吗？”张若琳反问道。
“不会！”这是实话，段青莲接着说道，“但至少要好一些！”
“就算我不出面，新书销售会被影响吗？”张若琳咬了一口香蕉，继续问道。
“不会，反而有些促进作用，争论越大，小说就更受到关注！”
“那不就结了，不出面，什么记者之类的东西最讨厌了！”张若琳对记者真没有多大好感。
在她看来，记者就是喜欢为难被采访的人，专门挖人家的小道消息。
“你不接受采访，他们会乱写的！”
张若琳真的想说，随便他们写，什么抄袭不抄袭的，文学圈从来都是靠作品说话。
下一部作品肯定能堵住他们的嘴！
“随他们写，等我再写一本书出来，他们统统都会闭嘴！”
段青莲有种想揍人的冲动，哪怕是文坛宗师也不能保证自己的作品每部都受欢迎，有创作高峰，就有低谷，张若琳的口气真大！
“要不，你就接受一下东海电视台的专访？人家电视台可是在电视里力挺你哦！”段青莲提议道，“再说是本地的电视台，结一个善缘也好！”
“东海电视台的台长还是海大富？”张若琳突然问道。
“嗯，今年刚刚上任的，听说年富力强，很有前途！”
海大富，这可是老冤家，这么会让电视台对自己说好话？
难道是因为上次那一脚踢得比较轻，海大富觉得是自己手下留情的结果？
张若琳有些想不通了。
“你怎么会问起他？”段青莲好奇地问道。
听张若琳的口气，好像跟电视台台长很熟，那就更方便了。
“我跟他有些过节，没想到他竟然会帮我说话！”
“过节？”段青莲笑了笑，她想不出张若琳能和电视台台长有什么过节，“人家地位比你高，有气量，多半把那些小过节忘记了吧！”
“再说，你也算是本地人，本地电视台不为你说话，还能为谁说话？”
“你觉得专访怎么样？”段青莲问道。
“难道采访的人是帅哥？”张若琳放下鼠标试探着问道。
段青莲有些怀疑，张若琳是不是花痴……一般有才华的女孩子，不会这样啊！
“很遗憾的告诉你，不是帅哥，是美女，‘东海关注’栏目的女主播！”段青莲没好气的说道，接受专访还不高兴，还要挑三拣四的，很多人想接受专门都没门呢！
张若琳还想要帅哥！
靠在张若琳旁边的萧倩很明显的感觉的，张若琳在听到美女的时候身子颤抖了一下。
“接不接受？”
“当然接受!”
废话，这种好机会怎么会错过，美丽的新闻女主播，那可是个成熟漂亮的美人儿！
张若琳还经常对着她主持的节目发呆来着！
“好吧，明天接受采访，我会跟电视台的人约好，你准备一下明天，别被主持人提出的问题难倒了！”
“没问题！”张若琳捏着拳头，做出很有力的模样。
第二十一章 谎话连篇的采访（一...   
接受采访，采访的一般都是些名人。
张若琳能够被电视台采访，也算是不枉此生了，至少是闯出了名堂，死后也有一段记录她事迹的录像，算是光宗耀祖、死而无憾了！
不过张若琳对什么采访却并不感冒，她觉得她能接受电视台的采访，已经是东海电视台的荣幸了。
光凭她的脸蛋，就能给电视台的收视率增加好几个百分点了。
不过张若琳是只注重外貌的人吗？
不是，她是外表与内涵都注重的新时代女性代表人物！
至于灵魂，有听过灵魂长小jj吗？有听过灵魂胸部很大吗？
张若琳已经长成这样的，别人认为她是女的，那她就做女人吧!
没什么不好的！
采访的地点，电视台竟然自作主张的要求到天下出版社附近的一家咖啡厅里。
‘东海关注’的主持人叫薛丽，三十多岁，丰腴的身段，满身知性的气质，属于长得不是特别惊艳，但越看越有味道的那一种。
张若琳喜欢清纯的少女，可爱的萝莉，成熟的御姐……她毫无节操，只要长得漂亮，性格好的她都喜欢！
“博爱”，一直都是她的优点。
见面之前先握手，张若琳摸了摸她的手，滑嫩嫩的，保养得很不错，收回手的时忍不住闻了闻自己的手，有股很好闻的香味。
抬起头来，正看到薛丽盯着她，嘴角还有笑意。
薛丽一直觉得张若琳长得很漂亮，当初她参加“梦想舞台”的时候就是大热门，她怎么可能不知道？
一件亮红色的羽绒服，把皮肤衬托得很白嫩，修身牛仔裤，头发扎在背后，素面朝天，脸蛋没有任何的修饰，加上身上那股掩饰不住的书卷气质，即清新活泼，又典雅庄重，这种矛盾的打扮和气质，让她产生一种难以描述的魅力！
让人在第一眼看到她的时候，忍不住产生好感。
比如说旁边的那位摄像师傅，换了好几个位置，依然没有决定站在哪个角度拍，只要张若琳出现在镜头里，都很美。
张若琳哪里不知道自己的小动作被发现了。
不过也不是第一次经历这种事情了，张若琳早就锻炼出了一颗大心脏，哪怕天塌下来，能会劝说高个儿顶着。
“薛丽姐冬天会生冻疮？”
“你怎么知道？”薛丽好奇的问道。
薛丽记得这个冬天她很好的保护了自己的双手不被冻疮侵犯，连冷水都不敢碰，前不久在小指上长了一个，不过现在已经消散了。
“你手上有蛇油膏的香味，冬天抹蛇油膏的人一般就是为了治疗冻疮，相信薛丽姐一般更喜欢那种高档的护肤品！”
张若琳笑着说道。
薛丽这下对张若琳有点兴趣了。
“一般人都不会注意到这个吧！”薛丽有些欣赏的看着张若琳说道。
一般人当然不会注意这个！
一般人会在和美女握手的时候，专门摸一摸，闻一闻吗？
“只是兴趣而已！”张若琳解释道。
蛇油膏的味道，还是因为萧倩这丫头生过冻疮，张若琳当然经常闻到。
“果然不愧是新生代的文坛的领军人物啊，观察的真仔细！”薛丽说出了一句让张若琳非常感兴趣的话。
采访在不知不觉间就开始了。
“新生代文坛领军人物？”张若琳慢慢的复述薛丽的话，越说，笑容越发甜美了。
“嗯，你不知道，这是现在华夏作家协会会长孙海明老先生对你的评价，你难道不知道？”
薛丽有些惊讶的问道。
“真不知道！”张若琳有些不好意思的说道。
哪怕摄像机就在旁边录像，张若琳还是有什么说什么，摄像机什么的，她早就习惯了。
“怎么会不知道，这几天你没有关注新闻吗？”
“没怎么关注！”张若琳干脆利落的承认自己的错误，“这几天老是有人说我抄袭什么的，看着就心烦，所以就昨天买了几份报纸，然后就窝在家里，没出来！”
“你在家里干什么，几份报纸应该不会看一天吧？”薛丽好奇的问道。
这东西有卖点啊！
“不是有人说我抄袭嘛，我就想在写一本小说出来，让他们统统闭嘴！看他们以后还敢说我抄袭！”
张若琳恶狠狠的说道。
不过薛丽觉得这模样真可爱，要是自己有这么一个妹妹，一定喜欢的不得了。
恕不知张若琳这人谎话连篇，她现在根本没有构思什么新书，只是在窝在家里看电视连续剧，今天采访来晚了几分钟，就是因为昨天熬夜，有些睡过头了。
“真有上进心啊！”薛丽忍不住赞赏道，“看来你没有被外界的赞誉冲昏了头脑，你们这些年龄段的年轻人，心智不成熟，要正确的看待外界的非议和赞誉，要不然很容易失去信心或者被捧杀，若琳你这点做的不错，能够化非议与赞誉为动力，现在很多年轻人都做不到这点！”
张若琳脸色发红，显得越发的美丽，摄像机忠实的把一切都记录下来。
不知道的人还以为张若琳是背夸得有些不好意思，其实她是因为说了谎话被夸赞，哪怕脸皮再厚，面对摄像机，还是有些不好意思的……
当着全国人民说谎啊！
多刺激！
张若琳有些兴奋了……
“对了，你觉得华夏新生代文坛领军人物，这个头衔放到你身上显得过于沉重了吗？”
薛丽问的问题都有些敏感，张若琳的回答很容易在文坛树敌，不过这问题已经在来之前设定好的。
薛丽也只能希望张若琳能够发挥自己的聪明才智，找一个好的答案了。
张若琳本想说“华夏新生代文坛领军人物”我当之无愧的，不过话到嘴边，却变成了：“文无第一，武无第二，什么第一第二的各有各的观点，这东西还是凭实力说话吧，孙海明老先生多半比较欣赏我吧！”
虚伪！
裸的虚伪！
凭实力说话，华夏年轻作家中她的作品最为出彩，说了一大堆废话，张若琳还是觉得自己真是“领军人物”，还让人无法反驳。
“文无第一，武无第二，这句话说得不错！”薛丽点点头，继续问道，“孙海明老先生这样赞赏你，你喜欢看他的作品吗？”
“当然喜欢！”
为什么喜欢？
当然是因为这老先生有眼光！
“喜欢他的什么作品？”
“《情园》！”
张若琳只看过孙海明的这本作品，还是在秦冰那里看的。
“该不会是因为孙老称赞你，你才这样说的吧！”薛丽笑着问道。
张若琳眉头一皱，这句话还真是正确的，这采访什么的太要命了。
还是继续编吧！
“当然不是，这本书我看了不下十遍，都能背下来了！”
第二十二章 谎话连篇的采访（二...   
“背下来，不会吧？”薛丽差点从沙发上跳了起来。
她真想说：大姐，这是在采访，要播放给全国人民观看的，不是平时吹牛，什么都可以说！
“真的！”张若琳差点要赌咒发誓。
“你确定？”
“肯定！”张若琳满怀信心的说道。
薛丽看张若琳的表情不似作伪，就小声吩咐旁边的工作人员去买一本书。
这可是提高收视率的机会。
工作人员离开之后，薛丽对张若琳说：“你确定真的能背下来，现在还来得及！”
“放心吧，薛丽姐，我很有信心！”
不久之后，《情园》这本书出现在薛丽的手里。
“那我考考你，第十三章第一段！”
张若琳想也不想开口背道：“你犀利的眼神，稀疏的胡茬（杜撰）……”
真的背下来了！
薛丽和旁边的工作人员都大吃一惊。
“第七十八章！”
“第一百章！”
“最后一章……”
当张若琳把最后一章完全背出来之后，周围的人都麻木了……
薛丽现在真的相信张若琳的话了。
“看得出来，你真的喜欢孙海明先生的作品，电视机面前的观众恐怕还以为我们电视台在作假……肯定很多人给广电局打投诉电话……”
“投诉电话什么的，那是你们电视台的事情……”张若琳笑着两手一摊，事不关己，高高挂起。
薛丽苦着脸说道：“恐怕也只有你这样热衷于文学的人才会写出《鬼故事》这样的作品吧！孙海明老先生知道你能背诵他的作品，恐怕会非常高兴的！”
“嗯，我只是喜欢文学罢了，遇到喜欢的作品，喜欢多看几遍，翻书有很麻烦，很干脆的背下来！”
张若琳的回答让薛丽缭乱了……因为喜欢这部作品，又不想翻书，才背下来的……这里有太牵强了。
不过天才不都是这样？
总有些怪癖，张若琳的怪癖还算是值得学习的，不想某位国外画坛宗师，把自己耳朵割下来送给妓女……
“若琳，你第一本书是童话故事，第二本却是志怪故事，你为什么要转型呢？”
“我觉得我写的《鬼故事》也算是童话故事，都来自于幻想，不过《若琳童话》的对象是儿童，《鬼故事》是成人童话故事！”
“有道理！”薛丽点点头，来之前她也做过功课，张若琳的两本小说她都看过。
《鬼故事》里面善恶有报，狐仙鬼怪都是童话故事，现实不那么美好。
“说到成人童话，张若琳现在已经十九岁的生日过了没有？”
“嗯！”
“怎么过的？”薛丽追问道。
“嗯……”张若琳真的有点难以启齿了。
“说啊！”薛丽只是随便一问，看到张若琳有些欲言又止，觉得自己抓住了新闻。
“真的要说吗？”
“必须说！”
“我当时在学校旁边的出租房里住，没有去上课，晚上我老妈个我发短信，祝我生日快乐，我才想起来那天是我生日！”
张若琳终于说了一句实话，感觉接受采访真不容易。
“那你过生日没有？”薛丽继续问道。
“当时已经十一点了，肯定没过成啊！”张若琳有些沮丧的说道。
“连自己的生日都会忘掉，你还真是……”薛丽都不知道该怎么形容了，“现在的年轻人不都喜欢过生日吗？”
“生日那几天你都在忙什么？”
“写新书啊，就是这本《鬼故事》，还要自学大学课程！”张若琳半真半假的说道。
“那段时间你为什么没有去上学？”
这又是一个敏感的话题。
“不是退出‘梦想舞台’了嘛，记者到处找我，我觉得麻烦，就躲了起来，没有去学校！”
“那你今年的大学成绩怎么样？”
“每科都是70分！”张若琳假装叹气道。
“70分，对于普通大学生来说不错了，但是对于你来说好像有点少！”薛丽听到这个分数之后说道。
张若琳是天才啊！
普通人对她的要求自然要高些。
“还是不周教授！”张若琳皱着秀美埋怨道，“我把暂时不上课的事情跟他说了，他就把我各科所有的平时分都扣完了，还说什么不去上课，没有开除我也就不错了，人家也是有理由的好不好，是不想让记者打搅学校里面的正常学习生活！”
薛丽笑了笑，继续问道：“平时分多少？”
“30分！”
“那就是说期末考试，你每科都考了满分？”
“嗯，没错，考试还是很简单的！”
华夏的学生都非常擅长考试。
谈话还在继续，这东西会经过后期处理，剪掉一部分，素材越多越好。
“还有一件事不得不问，你当初在‘梦想舞台’上可是人气最高的选手，为什么会退出比赛？很多人对你当时退出比赛的理由抱着怀疑态度！”
薛丽问道这个敏感问题，还是有压力的，张若琳在东海赛区退出梦想舞台，退出比赛的原因很有可能跟东海电视台有关。
“当初刚刚参加梦想舞台的时候，还真有那么几分兴奋，喜欢在舞台上表演，喜欢那种万众瞩目的感觉，喜欢听到粉丝为我欢呼……”张若琳回味起那段日子，不自觉的挺直身子，脸上忍不住绽放出了笑容，身上的气质陡然迸发，美艳脱俗，高贵典雅，浑身萦绕的出尘之气，让薛丽都忍不住臣服！
更不要说在场的工作人员和咖啡厅里一直默默关注这边的客人。
“精灵女王！”“精灵女王！”
好几个人喊出了张若琳的外号，还朝这边冲了过来，工作人员马上去阻止，场上有些混乱了……
好不容易安抚好曾经的粉丝，节目才能继续录制。
张若琳平静一下心情，那种令人疯狂的魅力才消散，回归到最初的状态。
“若琳刚刚展示的魅力，真的是没话说啊！”薛丽羡慕道。
“还行吧！”
“继续刚才的话题！”
“嗯，后来我发现我并不最喜欢这种生活，当明星是在太累了，我还是喜欢过平静的生活，原因就是这样！”
张若琳的回答与她以前的回答，大同小异，薛丽只能算是勉强满意。
“若琳，你好像能够控制身上的气质吧！”
薛丽非常肯定的问道。
“嗯，没错！”张若琳点点头，这没什么好隐瞒的，“一些非常有实力的演员都可以控制自身的气质，更好的融入角色，我也能做到！”
“这么说若琳很有当演员的天赋啊！”
“应该是吧！”
“要不你展示一下在舞台上的那种魅力？”薛丽好奇的说道。
“嗯！”
对着摄像师，张若琳气场十足，毫不逊色与当代华语天后级人物，那种绝佳的魅力，让人忍不住沉醉，不能移开目光！
“摄像师，摄像师……回神了！”薛丽满头黑线的看着这大叔，以前怎么没发现这家伙也是个色狼呢？
观众们看到的就是摄像机稍微摇晃了一下。
节目已经接近尾声。
“若琳的新书什么时候能够写出来，我想电视机前面的观众朋友们也很期待！”
“大概要花上半年吧！”张若琳不确定的说道。
“那种题材的，还是关于鬼怪的小说吗？”
“不是，是关于历史的长篇小说！”
“历史演义类小说？”薛丽惊讶道，“这方面对于女作家来说很困难啊，涉及到很多战争场景！”
“没问题的，我有信心！”张若琳说道。
薛丽不知道张若琳哪里来的信心，不过也不好说什么。
到此，张若琳第一次专访就这样结束了！
大家交换电话号码，握手话别。
第二十三章 火车奇遇（一）   
采访结束不久，张若琳就接到了段青莲的电话。
“若琳，采访怎么样？”
“没什么问题，你觉得我会被难住？张若琳问道。
听到张若琳信心十足的话，段青莲也放心不少。
事情也差不多了，张若琳就打算带着萧倩回老家，老在出版社住，她有些不喜欢。
回到出版社，萧倩的第一句话就是问：“若琳姐，采访怎么样！”
张若琳当然是同样的回答。
萧倩嘟着嘴，明显有些不满意她的回答。
谦虚点又不会死！
“收拾东西，我们回去吧！”
“嗯！”
短途火车，当天就能买到票，提着小行李，带着口罩，欠着萧倩的小手，就坐上了火车。
还是春节期间，火车有点挤，幸运的是买到了坐票，要不然就只有站着了。
能坐着，就绝不站着，能躺着，就绝不蹲着！
这就是张若琳的处事方式，给她一点吃的，一床棉被，她就能满足了！
上了火车，找到自己的作为，两个人坐在一起，张若琳坐在靠窗户的位置。
萧倩坐到中间，挨着萧倩坐的的是一个戴眼镜的大叔，看起来一身的正气，应该是个好大叔，不是怪蜀黍。
怪蜀黍也是稀罕货，不可能经常遇到的，就像不太可能遇到张若琳这种对同性感兴趣的人一样。
对面也坐满了三个人，靠里面坐的是两个跟张若琳同龄的人，挎着电脑包，多半是返校大学生，一男一女。
男的被张若琳直接忽略了，这几年，看美女才是正道。
女孩子长得不错，圆圆的脸盘，大眼睛，还有酒窝，笑起来甜甜的，有几分可爱。
酒窝！
张若琳好想摸一摸酒窝的感觉，她亲近的几个女孩子都没有酒窝，这让她有些遗憾。
对面靠着走道坐的也是一个胖大叔，闭着眼睛，靠在椅背上，半张着嘴巴，睡得真香，是不是的砸吧砸吧大嘴，好像梦到了什么好吃的。
在张若琳看来，这都只是些过客罢了，转瞬间天南地北，或许今生再也不会见面。
还是抓紧时间学习才是正理，张若琳自从拥有了过人的记忆力，从书包里掏出一本《孙子兵法》，诸子百家中的儒家、法家她都看完了，正好从兵家开始。
一直深深崇拜着张若琳的萧倩，也被传染了，从张若琳的书包里拿出一本《鬼故事》，没错，这是若琳姐的作品。
初中生已经开始学习文言文了，萧倩看起来依然有些吃力，看一会儿就会皱起可爱的眉头，放回去再看一遍。
坐在萧倩旁边的眼镜大叔，闲着没事干，发现旁边的可爱萝莉竟然在看书，对萧倩有些好感，看到女儿辈的新一代这么勤奋，让人觉得非常欣慰！
华夏能有这样勤奋努力的下一代，建设社会主义美好明天的任务指日可待！
不过等他偏过头去看到那本书竟然是小说的时候……有些失望了，希望越大，失望也就越大啊！
眼镜大叔，朝书上瞟了一眼，文言文？
顿时来了兴趣！
难道是什么古文书？
旁边的小丫头竟然能看懂？
眼镜大叔也跟着看起来免费的小说。
看着看着就发现，书上的文言文一点都不艰深，意思很前线，偏偏故事很精彩，描写深刻，非常有内涵。
不过萧倩的阅读速度彻底让眼镜大叔受不了，往往他看完一页，萧倩刚刚把那一页的第一段看完！
坑爹啊！
有木有？
喜欢看小说的人都知道，优秀的小说把读者吸引住了之后，读者简直欲罢不能，好像一口气把这篇小说读完！
眼镜大叔就那么不上不下的被吊着胃口，心里别提多难受了！
偏偏他还不能说什么，书又不是自己的……
索性眯着眼睛，等着小萝莉翻书的声音。
“小妹妹，你这本书是在哪里买的，我在旁边看了一下，非常精彩啊！”
眼镜大叔忍不住问道。
他发现上面的小说都是文言短篇小说，篇篇都很精彩，多半是上面古代的名著，但他又愣是记不起来古代哪个小说家能把志怪小说写到这种程度！
眼镜大叔都觉得自己的学识不够了……
萧倩也注意到了这个一直看白书的大叔，不过听到他说张若琳写得小说很精彩之后，对面前这位眼镜大叔的影响突然变好了。
心里还想：若琳姐说的话好像不是全对啊，大叔也有好人！
“《鬼故事》，张若琳姐姐写的，最近很出名，大叔难道没听说过？”
萧倩也没想过暴露若琳姐，不过是帮姐姐做一下宣传。
“哦……原来是这本书!”眼镜大叔恍然大悟，“这几天去北京出差，听说过这本书，可是忙着赶回去，就忘记了！”
眼镜大叔明显的有些后悔，应该买下这本书的，要不然火车上就不会这么无聊了。
对面的女孩子也把脖子伸了过来，老是跟旁边的男生聊天，也腻味了！
“《鬼故事》啊，张若琳写的那本，我听报纸上说这本书是经典呢！”
“我看了一点，非常精彩，值得一读！”
张若琳听到有人谈论她的书，老早就把注意力转移过来了，听到眼镜大叔说什么“值得一读”，她就有些生气了！
什么叫值得一读？
应该是内涵丰富，需要细细品味才对！
一直陪着女孩子聊天的男生也来了兴趣，他不来兴趣不行啊，美女都不陪聊了……
“我也听说过这本书，报纸上都是不停的吹嘘这本书写得有多好！”
“吹嘘”这词明显含有贬义，连萧倩都听得出来。
“小伙子有不同的见解？”眼镜大叔没有生气，反而蛮有兴趣的问道。
连旁边的女孩子都把注意力转到他身上。
小伙子顿时来了兴头。
不顾萧倩气呼呼的表情继续说道：“这只是宣传广告而已，吹嘘说它是经典，吸引大众的注意力，提高销量而已！”
年轻人觉得自己说的话不错，都有些骄傲了！
殊不知旁边的张若琳正盯着他咬牙切齿，手中的《孙子兵法》都快被捏变形了，不过口占遮住了她的半张脸，别人没看到。
“这本书可是用文言文写的，故事也很精彩！”
旁边的站在走道上的人都注意到这边情况，纷纷好奇的把注意力转向这里。
“文言文？”小伙子摇摇手，不屑一顾，“现在写作都用的是白话文，文言文早就不流行了，多半是作者哗众取宠罢了！”
“至于故事情节，当作家的那个编的故事不精彩？”
眼镜大叔明显的不知道该说什么了，他也就看了两篇故事而已，没有看完这本书，也不好下结论。
萧倩看到旁边若琳姐越来越青的脸色，握住她的手，要她冷静些。
看到对面的眼睛大叔没有办法辩驳他，旁边的小美女也把注意力集中在他身上，小伙子顿时得意了！
“酒香不怕巷子深，这本书听说宣传得非常厉害，连周海峰教授都出面写书评了，这多半是收了出版社塞得钱，才会这样卖力的宣传，这种宣传方式，利用所谓的‘权威’，影响读者的判断力，一般人根本不清楚！”
眼镜大叔听到对面的小伙子提起“周海峰”三个字，脸色有些不好看了。
张若琳也有种想要扁人的冲动！
第二十四章 火车奇遇（二）   
“真的吗？”坐在她旁边的女孩子好奇的问道。
“当然是真的！”小伙子信誓旦旦的说道，“这年头，只要有钱，有什么事情是搞不定的？”
“你不懂，现在很多所谓的权威教授、专家出面为什么书，什么产品说话，多半也是收了对方的钱，你想想，什么权威专家推荐，你是不是也会首先考虑买这个？”
女孩子点点头。
“只要涉及到权威，很多普通人都会觉得这东西可靠，效果有保证，质量很不错！”
“比如说这本书，哪怕写得再差，经过什么专家、权威的推荐，成绩也会好的不得了！”
张若琳怕自己真的要忍不住了……
萧倩紧紧地拉住张若琳的双手，在她耳边反复强调“镇静”！
“小伙子，思想不要偏激，你仔细看过这本书没有？并不是所有的权威都会给一些劣质产品打广告，而且推荐书籍之类的，读者的眼光也是雪亮的，那些专家不会为了一本作品损害自己的名誉！”
眼镜大叔两撇浓眉毛挤到一起，头上的青筋若隐若现。
张若琳听到有人帮她说句公道话，对眼镜大叔报之以感激的眼神，不过却被眼镜大叔直接忽略了……
“不是？现代的社会还不是一切朝‘名利’看？为什么要写书，还不是为了名利？为什么要读书，还不是为了挣钱？为什么要当教授，还不是为了申请更多的研究经费，更高的地位？”
“天下乌鸦一般黑啊，哪怕是我们系的系主任，上次免费帮人家打官司，说是为穷人说话，自那以后人人都夸他是个好人，是个好教授，还不是为了名誉？”
“至于看没看过那本书，其实不重要，吹嘘得那么厉害，什么“巅峰”之类的，明眼人一看就知道是假的！”
年轻人说道动情处，还站了起来，挥舞着手臂，颇有一番挥斥方遒、指点江山，众人皆醉我独醒的味道。
“你是哪个学校的？”眼镜大叔额头青筋暴露，有些神经质的摸了摸大鼻子，吸了一口气说道。
“秦海大学的！”年轻人得意的说道，“我可以第一名的成绩考进去的，多半也会成为专家，然后挣很多的钱！”
“政法系？”眼镜大叔追问道。
旁边的女孩子惊讶的看了一眼眼镜大叔，很明显猜对了……秦海大学是本省的也算是一本，排名一直在末尾，不过那里的政法系很出名。
“你怎么知道？”年轻人想到了什么，很平静的说道，“你从我说系主任帮人家打官司猜出来的？”
张若琳却觉得面前年轻人的表情真的很欠揍，好像自己很聪明一样。
以为自己是诸葛孔明啊！
张若琳最讨厌这种自傲的人！
“不是！”
眼镜大叔吼了一句，一拳头打在小桌子上，上面的零食袋、瓜子壳掉了一地。
在场所有人都吓了一跳，没想到斯斯文文的眼镜大叔的爆发力会这么高！
年轻人被吓得朝后一退，坐到座位上。
难道对面的大叔辩驳不过我，想要动粗？
看到眼镜大叔魁梧的身材，他有些虚了。
眼镜大叔双眼冒火，咬牙切齿、一字一顿的说道：“周海峰教授是我曾经的老师，我就是你口中说的那个为了名气给穷人打官司的系主任！”
眼镜大叔的普通话说的非常标准，声音很洪亮，果然是会打官司的……
刚才得意洋洋的年轻人石化了，旁边的小伙伴们也都惊呆了……围观党轰然大笑！
两个年轻人面红耳赤，像逃避劫匪一样，火速的收拾好行李，给眼镜大叔说了一声：“老师再见！”
不敢走啊！把系主任得罪狠了，以后肯定生不如死！
眼镜大叔狠狠的蹬了一样那个男生，好像要把他刻在灵魂里，小伙子腿都软了……
挥挥手，两个人转瞬间就消失不见了……
简直就是一场闹剧啊！
张若琳已经憋不住了，整个身子趴进了萧倩的怀里，身子一抽一抽的……肚子笑疼了，最要命的是喘不过气……
张若琳也算是含蓄的了……
两个人消失之后，萧倩直接就咯咯笑个不停，一点也不顾及旁边眼镜大叔的感受……
不过他也不好意思怪罪人家小姑娘……
萧倩也觉得这样不礼貌，慢慢的止住了笑声，不过脸蛋红彤彤的，嘴角带着的笑意，依然掩饰不住！
张若琳还趴在她怀里，一抽一抽的！
笑点也太低了吧！
看到眼镜大叔抱着双手，脸色冷淡，一副生人勿进，生闷气的样子。
“大叔，你在生气吗？”
“没有！”
“你是在骗人，亏你还是什么大学主任！”
被小萝莉挤兑了，眼镜大叔觉得今天自己真的是倒霉透顶了！
“想不想看书，我看你喜欢这本书，要不我把这本书送给你吧！”萧倩拿着书在眼镜大叔的面前扬了扬，“姐姐说心情不好的时候，分散一下注意力，做一些感兴趣的事情，心情就会慢慢平复的！”
多暖心的小萝莉啊！
眼镜大叔感动得快要流泪了……
真想抱抱！
送书？
张若琳有些怀疑自己是不是幻听了，萧倩什么时候这么大方了？
“送还是不必了，你把书给我了，你看什么？”受到漂亮萝莉的关系，眼镜大叔的心情好了些。
“姐姐那里还有很多书，够我看的，我们快要到站了，不要紧的！”
萧倩天真烂漫的说道。
眼镜大叔会接受小萝莉的馈赠吗？
当然不会，怎么说也是有身份的人！
再加上张若琳在旁边，眼镜大叔当然不会占萧倩的便宜。
眼镜大叔也是一个喜欢看书的人，《鬼故事》很合他的胃口，再加上是自己老是推荐的，值得一读！
“买这本书你花了多少钱，我给你钱，小姑娘你可以再去买一本！”眼镜大叔掏出钱包，很大方的说道。
萧倩把厚厚的书翻到背面，说道：“这是正版的，80块，大叔给我100块就行了！”
好家伙，一口气赚了20块！
张若琳都要吸口凉气，这书是出版社给的样书，不要钱……
果然不愧是做过生意的！
眼镜大叔也惊讶了，见过宰人的，没见过宰得这么直接的！
在被宰之前，先告诉你，你即将被宰，这是闹哪样啊？
多给点钱，给小萝莉买糖吃，眼镜大叔也愿意，可不带这么欺负人的吧！
“你是想问我为什么卖这么贵吧？”萧倩满怀信心的问道。
眼镜大叔点点头，觉得这本书可能有加价的理由，他想知道。
“那是因为这个！”萧倩翻开书的封面，指着第一页得意的说道，“张若琳可是还没有举办签售会，这本书有她的亲笔签名，这是我姐姐从内部渠道得到的！”
眼镜大叔仔细看了一下签名，非常漂亮的行书，“张若琳”三个字不似作伪。
在书迷眼中，有作家亲笔签名的书籍的确是珍贵的！
多花二十块钱，买到亲笔签名的书，眼镜大叔觉得自己占便宜了。
“真的要卖给我吗？”
“不要紧，我姐姐还能搞到张若琳的亲笔签名！”萧倩非常有信心的说道。
张若琳的的确能够轻易的搞到自己的亲笔签名……
眼镜大叔看到小萝莉这样说，也就不再矫情了，果断递给小萝莉一张崭新的100块钞票！
萧倩笑得好灿烂！
她觉得以后干脆不卖花了，直接卖姐姐大人的签名，多赚钱啊！
无本的买卖！
包赚不亏！
张若琳趴在萧倩的怀里，一笑抽了……
把一百块揣进包里，兴奋感慢慢消失，张若琳又坐回去，萧倩又无聊了……
从张若琳的包里又掏出一本《鬼故事》，开心的看了起来。
眼镜大叔瞟了一眼萧倩手中的书，又看看自己手里的那本。
“又是一本？”
“嗯！”萧倩头也不回的说道。
“不是只有一本？”
“我什么时候说的？”萧倩转过头，无辜的看着眼镜大叔，“这是我姐姐的！”
萧倩实话实说。
“原来是这样！”眼镜大叔觉得自己多心了……
张若琳觉得萧倩太坏了，很有生意头脑……
第二十五章 有病吗   
带着萧倩回到家里，母亲张芸还没有回来。
张若琳的手机响了。
看了一下电话号码，竟然是刘海丽的！
说实话，刘海丽的电话，张若琳不想接，她就是个小心眼的人，徐峰说她坏话，在电视上充当受害者的，让她想起来就不舒服。
“刘阿姨，有什么事吗？”张若琳问道。
“没事就不能找你吗？”刘海丽笑吟吟的说道，“祝贺你新书大卖啊，张大作家！”
买卖不成，仁义在，刘海丽当然不会得罪一个新崛起的，前途无量的大作家。
这次打电话来，主要是先探探口风，看看以后能不能找到合作的机会。
“成绩还不错！”既然刘海丽不提，张若琳也不想多说，大家好聚好散。
“什么叫不错！”刘海丽有些嫉妒的说道，“都快成华夏顶级作家了，新书火爆成那样，天下出版社都要赚翻了！”
“天下出版社是我家开的！”张若琳明确的说道。
直接把话挑明了。
刘海丽突然不说话了。
沉默了好久之后，刘海丽才继续说道：“不错啊，没想到你对自己那么有信心，恭喜你了！”
果然是混商界的，明明知道张若琳要撇开她自己单干，生意已经没有指望了，还要说点什么祝“恭喜发财”的话。
“当初我的第一本书本打算让我老妈自费出版的，我怎么会对自己的作品没有信心呢？”
张若琳毫不犹豫的把刘海丽占她便宜的事情说出来。
刘海丽没有继续在这个话题上纠缠。
“这个月的钱我已经打到你的账户上了，你注意一下！”
“嗯，谢谢刘阿姨！”
听到有人给自己送钱，张若琳就有些高兴，最近她有很多设想，一直因为没有钱而不能达成。
简直据说及时雨啊！
“还有，知道华夏文学奖吗？”刘海丽问道。
华夏文学奖是华夏官方文协设置的文学大奖，是华夏最权威的文学典礼，是华夏政府整理第二年之后设置的，评委总共有一百人，每年举办一次，设置的奖项很多，按照文学类别来分，主要以小说为主。
“难道我入选了？”
张若琳有些兴奋的问道。
“嗯，你入选了最佳短篇童话故事大奖，《若琳童话》的销量因为你的新书出版再一次上扬了，今年内有望突破两百万哦！”
说道这里，刘海丽的心情好了一年，童话类的小说一般后劲儿都比较足，守着这本书，也能啃好久。
“到时候记得去参加颁奖典礼，千万不要说有事忙不开，华夏老一辈人最看重这个，你不去，人家还以为你不尊重她们，下一次参加评选，他们多半不会给你投票的！”
听到刘海丽细心的叮嘱，张若琳也有些暖心，多半她还不知道自己儿子的事情。
“谢谢阿姨！”
“还有一件好事，我要跟你说一下！”
“什么事？”
“美国有家出版社想要《若琳童话》的英语版权，他们问过我，英语版权还在你手里，你有没有意向？”
“当然有！”
张若琳大声喊道。
这不是废话嘛！
有钱赚，能不赚吗？
赚外国人的钱更爽！
“我会告诉他们你的地址，让他们跟你商谈！”
“好，谢谢！”
“拜拜！”
挂掉电话，张若琳高兴得把旁边的萧倩抱了起来，转了两个圈，还在她的脸蛋上印了一个香吻。
萧倩一直坐在旁边偷听，也知道张若琳开心得不得了，不过最后一个香吻……彻底让她脸红了……
“若琳姐！”小萝莉大声叫道。
“嗯，怎么了，你不高兴？”张若琳胡搅蛮缠的本事越来越见长，“你若琳姐要得奖了，书要买到国外去，赚外国人的钱了，你难道不为我感到高兴？”
张若琳皱着眉头，摸着额头，装作很伤心的样子说道：“若琳姐对你这样好，你竟然……竟然……”
萧倩满脸黑线，直直的盯着张若琳的眼睛，持续了一分钟。
“不就是亲了一口嘛！”张若琳撇撇嘴，有些不甘心的说道。
“可是你亲我，我老感觉很奇怪！”萧倩认真的说道。
齐眉的刘海下，水灵灵的大眼睛，精致的脸蛋……这样的长相天生就是用来亲亲的嘛！
“我们都是女孩子嘛！”张若琳做出了一个很欠揍的表情，“你想多了……这是姐姐对妹妹的爱！”
姐姐对妹妹的爱？
这简直就是在糊弄小孩子嘛！
萧倩是小孩子？
“可是……”
到底脸皮比较薄，有些事情，萧倩说不出口。
看到小萝莉涨红的脸蛋，欲言又止的表情，张若琳得意了！
自从上一次亲热之后，小萝莉再也没有给她可乘之机，张若琳一直郁闷着。
张若琳做到沙发上，强迫着把萧倩抱进怀里，摸着她的头发，闻到了洗发水的淡淡香味，小声问道：“你是不是很讨厌若琳姐？”
“真的要说吗？”萧倩有些不确定的问道。
“嗯，若琳姐喜欢听实话！”
“若琳姐有点讨厌！”
讨厌？
萧倩讨厌自己？
张若琳觉得自己有点自作自受了。
干嘛要听实话？
假话不是跟舒服一些？
“为什么？”张若琳突然想起了许可，有一种叫做“害怕”的情绪萦绕在她心头。
“若琳姐为什么会喜欢女孩子？”
历史总是惊人的巧合，张若琳记得曾经有一个自己喜欢的女孩子也这样问过她。
不自觉的，她把萧倩紧紧地搂在怀里。
张若琳盯着萧倩的大眼睛，语气有些沉重的说道：“如果告诉你，姐姐上辈子是男人，你相信吗？”
张若琳漂亮的大眼睛里，泪水在闪动。
“我相信！”萧倩点点头。
“可是，那也不能成为理由啊！”萧倩劝说道，“姐姐现在是女孩子啊！”
许可是个大姑娘，她的话并不可信。
张若琳更在乎小女孩的看法。
“我不喜欢男生，总是觉得很恶心！”张若琳放开萧倩。
萧倩却依偎在她怀里，没有离去。
“那是心理问题？”萧倩十分肯定的说道，“若琳姐需要去看心理医生，我们老师这样说过！”
狗屁的老师！
张若琳真想这么说一句。
“姐姐心里没问题！”
张若琳固执的说道。
每个人心中都有秘密，张若琳不可能把秘密告诉别人，哪怕是心理医生。
“真的不去？”萧倩一脸担忧的看着张若琳，“治疗好了之后，若琳姐就不会对男生反感了，以后就可以给我找一个姐夫了！”
姐夫？
张若琳当场炸毛了！
“不去，我绝对不会去！”
跑进自己的卧室里，锁上门就不出来了。
第二十六章 无题   
张若琳关上门，坐在床上，不知道该做些什么。
人在没有事情做的时候，就喜欢胡思乱想，张若琳就是这种人。
想起刚才萧倩说自己有病的样子，她就忍不住伤心。
不就是喜欢同性吗？
难道真的有错吗？
这东西又不是她能够决定的……
张若琳每天虽然嘻嘻哈哈的，大大咧咧，没心没肺，喜欢调戏小萝莉，可是心情也不像表面一样开朗。
有人会问：张若琳，你美得不像话，才气十足，简直就是上帝的宠儿，年纪轻轻的就是华夏高人气作家，你还有什么不满足的？
满足？
这世上没有人会满足，人类都是得陇望蜀的……喜欢赚钱的人往往会说钱多了只是数字而已，但他绝对不会嫌弃自己赚的钱多；喜欢权利往往会说自己是在为平民服务，但如果涉及到升官，哪怕当地的人多么需要他，挽留他，他也不会放弃升官的机会……
张若琳已经有名气了，她的梦想也差不多实现了，真的成为一个著名的作家。
不过她更渴求的还是一个伴侣！
不要求对方的地位、相貌、财富真的要达到什么要求，只要两个人真心相爱就可以了。
不过在外人看来非常容易的事情，对张若琳来说却难于登天。
同性之间的恋爱，那是一片雷区，稍不注意就可能粉身碎骨。
刚刚和许可相处的时候，那种踩入道德底线的恋爱，让她非常期待、兴奋、幸福。
美梦却在短短的时间中的破灭，虽说是和平分手，大家还是朋友，心里的那根刺，却始终扎在张若琳的心里，心脏每跳动一下，就会被扎一下！
心里流着血，脸上却含着笑，她不想自己的脆弱被他人知晓。
这可怜、可悲、可笑的自尊心。
每每到夜深人静的时候，她总会想起那一段恋情，那一段难以为人所接受的恋情。
时间到了晚上，天完全黑了下来，萧倩叫她吃饭了，不过张若琳哪里有心情？
安静的夜里，台灯被打开，没有飞蛾，没有蚊子，显得有些寂寞。
伸出手，看着白嫩的皮肤，在台灯的照射下，像长满了无数细小的鳞片，闪着光芒；看着手上的纹路，摊开手掌，握起拳头，她有种错觉，这只美丽的手掌不属于她。
干脆以后找了男人嫁了！
张若琳有些自暴自弃的想到。
这样就不会讨人厌了，也不会再给别人带来烦恼。
不过想到男人的身体，总会有种恶心反胃的感觉。
许可的离开，破灭了她的百合梦，让她从所谓穿越者的自大中醒来，让她明白这世上还有一种难以抗衡的力量！不是她纤细的身躯所能承受。
对于萧倩，她还是个不太懂事的小孩子啊！
但她却对一个小女孩做出那样可耻的事情出来！
想到这里，张若琳非常愧疚，眼泪顺着脸颊淌下！
那是中罪恶感始终在纠缠她。
那可恶的、残存的良知！
夜里思绪纷飞，脑袋不停的高速运转，怎么也停不下！
积攒已久的愧疚、罪恶、自责……等等负面情绪突然在这个夜里爆发出来
鞋被蹬掉，张若琳钻进被窝里，缩成一团，用被子蒙住脸，泪水像决堤的大坝，把被单打湿。
为自己的“错误”自责，一一否定自己的行为，让罪恶感、自责、愧疚、迷茫等等一系列负面情绪把自己的心凌迟。
好像在这种自我折磨中，她才能得到“良心”上的安慰。
时间不知道过了多久，张若琳隐隐约约听到钥匙碰撞的声音，房门被打开了。
萧倩推开门，台灯还亮着，她看到张若琳躺在床上，被子明显的隆起。
时不时的动一动。
“若琳姐！”
萧倩小声的喊道。
没有回应。
难道是睡着了？
萧倩走到床边，轻轻的掀开被子一角，看到了张若琳的脑袋。
散乱的头发，看不到眼睛，苍白的脸蛋上挂满泪水。
萧倩不敢相信，躺在这床上的真是若琳姐？
不是另外一个陌生人？
为什么这么伤心？
“若琳姐，你怎么了？”萧倩担忧的说道，“是不是生病了，我给阿姨打电话！”
“不要去！”张若琳大声喊道。
她不想自己事情被母亲知道，哪怕跟自己有血缘关系的亲人，又写事情她也办法诉说。
萧倩停下脚步，回头便看到张若琳那双满含泪水的大眼睛，不再像从前那样明亮、精神，好似钻石失去了光泽，取而代之的是黯淡。
哀伤、恐惧、羞愧、迷茫，还有一丝丝木然，萧倩第一次发现人的眼睛竟然能够表达出这么多的情感。
萧倩做到床边，理开黏在张若琳脸蛋上的发丝，心痛地俯下身子，紧紧地抱着张若琳。
萧倩记得，自己伤心的时候，自己的母亲也是这样做的。
“若琳姐，你到底怎么了？”
萧倩不知道自己为什么哭，反正看到若琳姐这幅模样，她就忍不住伤心。
往日那个喜欢嘻嘻哈哈，没事喜欢占自己便宜的若琳姐去哪里了？
“小倩，答应我一件事好吗？”
“嗯，好的，我答应你！”
萧倩也不管是什么问题，抢先答应下来。
听到这里，张若琳苍白的脸上终于有了一丝血色。
“你先听我说，不要忙着答应下来！”
“嗯嗯，我听着！”萧倩擦了擦眼睛回答道。
“以后不要离开我，好吗？”
萧倩不明白张若琳的意思，她们两个现在不是在一起吗？
没有听到萧倩的回答，张若琳有些慌了，紧握着她的手，连忙补充道：“我以后不会再欺负你了，也不会再对你动手动脚的，我会对你很好的！”
萧倩被抓的有些疼了，很想把手抽回来。
不过此时的张若琳好像失去了理智一般，好像一个将要溺水的人抓住最后一点希望。
“如果将来有一天，你真的要离开我，在离开之前，你一定要给姐姐说一声好吗？”
这世上谁又能了解张若琳？
她的母亲张芸不了解，萧倩不了解，哪怕是许可也不了解。
萧倩看着眼前这个陌生的若琳姐，不明白是什么东西能够把往日神采飞扬、精神十足、无所畏惧的若琳姐击垮，折磨成这副模样！
哪怕她比起同龄孩子要成熟得多，她也不知道：人，最大的敌人还是自己。
也就是道家思想中提到的心魔，佛教说执念……
萧倩觉得，若琳姐跟她很像。
她想告诉若琳姐：父母去世，舅妈打骂她的时候，觉得自己没有明天的时候，被全世界抛弃的时候，一位天使一样的大姐姐出现了……
离开了若琳姐，她又能去哪里呢？
至少这里有一个喜欢她，需要她的人。
“我不会离开的，若琳姐，我会一直陪着你，绝对不会离开的，哪怕你真的有一天讨厌倩倩了，我也会死皮赖脸的纠缠你！”
萧倩哭得稀里哗啦，紧紧地抱着张若琳，死不松手，哭得比张若琳还要夸张，她终于说出了心里话。
受到哭声的感染，张若琳也跟着大声哭泣起来，把心里郁结的情绪发泄出来……
一个十五岁的小孩子，一个十九岁的小孩子，抱在一起痛哭，整个世界却明亮起来。作者 纯洁小百合
(
第二十七章 被吃豆腐   
第二天，两个人都很默契的没有谈论关于昨晚发生的事情。
想起昨天晚上，自己竟然抱着萧倩痛哭流涕，张若琳就觉得自己脸上火辣辣的。
都快二十岁的人都还这样……
不过幸好萧倩也哭了，总不至于被嘲笑。
两个人经过昨天晚上泪水的洗礼，相互之间的感情又更近了一步。
有时候哭泣便是最好的发泄方式，为什么女人的平均寿命要比男人长一些？
有人说男人身上抗的压力要比女人大，女人能哭，而男人不能哭。
女人哭了，大家都回去安慰，毕竟女人是水做的嘛！
她们有哭的权利！
男人哭了，不只女人瞧不起，觉得对方是个懦夫，连同性看了也会皱眉。
大哭一场，身上的那种压抑消失了很多，张若琳觉得轻松了不少。
美国维恩出版社也跟张若琳越好了谈判时间，不过跟他们谈生意的不是张若琳，是天下出版社的段青莲。
商场上的东西，张若琳不是特别喜欢，也不擅长，这种东西肯定要请专业人士来谈判。
哪怕最近几天段青莲忙得脚不沾地，还是没有拒绝。
在她看来，张若琳的第一本小说要开始被翻译到其他国家了，怎么说也是一个不错的宣传。
赚外汇了嘛！
再加上华夏成立之后一段时期内，实行文化管制，让华夏的娱乐行业落后太多，国门打开后，外国的娱乐产业蜂拥而至，导致华夏人明显的觉得外国的电影、动漫要更好一些。
张若琳跟着段青莲的身后，毕竟她才是小说作者，没有她的同意，这谈判进行不下去。
在维恩出版社来之前，段青莲就帮着张若琳收集好了这家出版社的资料。
维恩出版社创立于1956年，位于美国洛杉矶，是一家比较有历史的出版社，在美国属于一流出版社，英语版权交给他们，也算是不错的。
很快维恩出版社的代表就到了，张若琳让萧倩泡几杯茶过来，还是龙井。
不过听过外国人喜欢喝咖啡，这东西张若琳没有，也不喜欢。
让张若琳惊喜的事情是维恩出版社派出的代表竟然是以为金发美女。
高鼻梁，白皙的皮肤，蓝色的眼睛很迷人，一身女士西服，显得颇为干练！
旁边还有两位助手，都是男的。
张若琳有些入迷了，虽然东海大学也有外教，不过没有这么迷人。
萧倩咬咬嘴唇，有些生气，不做痕迹的踢了张若琳一脚，让她醒醒，同时也暗暗庆幸谈判的主角是段青莲。
如果是张若琳姐姐上的话——恐怕不会收钱，直接叫对方以身相许……
张若琳如果听到小萝莉的想法，一定会大呼冤枉，她只不过是第一看看到真正的西方大美女，想研究一下不同人种之间的生理构造区别罢了！
弄不好还能写一篇论文发表呢！
“我叫凯瑟琳，见到你们非常高兴！”凯瑟琳一口流利的中文让在坐的华夏人吃了一惊。
不过想想也是，维恩出版社肯定要派一个会中文的人来进行谈判，凯瑟琳一口流利的中文让张若琳心生好感。
“我们也很高兴，欢迎来到华夏！”段青莲跟凯瑟琳握了手，张若琳也跑上去握手，毕竟她也是今天的主角嘛！
凯瑟琳的手很嫩，皮肤也不像一般白种人一样毛孔粗大，脸上的皮肤有点像大理石。
这是礼貌！
不要想歪了哦，亲！
凯瑟琳当然也注意到了张若琳，这为华夏极为年轻的热门作家。
长得很漂亮，很有气质，这是凯瑟琳的第一反应！
不要以为凯瑟琳分不清东方人的长相，她曾经在华夏留过学，一口流利的中文也是那时候学来的。
“张若琳小姐，你长得真漂亮，是我在华夏见过的最美丽的女孩子！”凯瑟琳丝毫不吝惜自己的赞美，眼睛里带着欣赏。
《若琳童话》是她推荐给维恩出版社的，她非常仔细的看过张若琳的这本书，发现这本书的内容更符合西方童话故事的写作手法，里面经常出现公主、国王、魔法之类的西方词汇……如果在西方国家推广，这个本书肯定比在华夏还要受欢迎。
被美女**裸的称赞了，张若琳心情大好。
“凯瑟琳小姐也是我见过的最漂亮的外国美女！”
“谢谢！”
在这方面，凯瑟琳要比张若琳更像华夏人一些。
谈判开始了，张若琳一直没有说话，她插不上嘴，商业不是她擅长的领域，弄不好还会帮倒忙！
外国人的钱不赚白不赚，赚得越多越好！
闲着没事，张若琳就捧着一杯清茶，品一口茶，看一眼美女。
双方你来我往，不可开交……
张若琳眯着眼睛想到：女强人也蛮有味道的嘛！
凯瑟琳早就注意到了张若琳怪异的目光，她出生在美国洛杉矶，那里人种混杂，文化多样，治安混乱，什么东西没见识过？
不过现在还在谈判，不太好说什么。
“张若琳小姐，你觉得分成协议这样可以吗？凯瑟琳冷不丁的问出了这么一句。
刚才双方谈判的内容，张若琳一个字也没听进去，换成其他男人，一直分心欣赏美女，恐怕就着了凯瑟琳的道，顺口说出什么满意的话！
不管怎么说张若琳才是主角。
谈判恐怕就要结束了。
不过张若琳是一般人吗？
“分成什么的，当然不会嫌多，越多越好，我听段姐的！”张若琳毫不犹豫的说道。
凯瑟琳有些失望，同时对张若琳有些好奇。
这是一个很特别的华夏美女！
谈判再次进行，谈着谈着，张若琳突然插嘴问道：“你们是不是还要请人把我的书翻译出来？”
“那是当然！”凯瑟琳回答道。
不翻译，人家西方人怎么看，懂中文的还是少数。
“那把请翻译的费用一起算到我身上吧！”
张若琳突然想起来她早就把《若琳童话》用英文翻译出来了。
“反应的准确吗？”凯瑟琳问道。
张若琳最讨厌的就是别人质疑她的能力。
“你这是在怀疑我的能力吗？”张若琳突然用流利的英语回答道。
“对不起，张若琳小姐，我只是想看一下你的翻译，你写的书当然用你的翻译最为恰当！”凯瑟琳回答道。
张若琳拿出自己的笔记本电脑，把自己翻译出来的童话故事给交凯瑟琳。
段青莲对这一切都是赞同的，这可以为谈判增加筹码。
凯瑟琳仔仔细细的看了一篇，发现张若琳翻译的语法没有丝毫错误，用词也很精妙，不知道的人还以为是某位英语作家的作品呢！
“非常精妙，已经不输于美国一流作家了！”凯瑟琳点点头。
谈判到了最后阶段，最终的分成定在百分之十五，作为一个华夏作家在外国发表作品，这样的分成比例已经很不错了！
“如果张若琳小姐要去美国的话，一定要通知我哦，我一定会尽地主之谊的！”
临别时，凯瑟琳跟张若琳握了握手，冲张若琳眨眨眼睛，满含深意的说道：“非常欢迎哦！”
还偷偷地摸了摸张若琳的手背。
我这是被美女吃豆腐了？
张若琳脑袋一下子转不过来。
还有凯瑟琳那意味深长的眼神，总让她觉得很不安全。
第二十八章 段姐推荐的人物   
谈判结束之后，萧倩在厨房里忙活，段青莲跟张若琳坐在客厅里，等着吃饭。
不要以为张若琳是在虐待未成年，她真的有事找段姐谈谈。
“段姐，你听说过网络小说吗？”
“网络小说?”段青莲有些奇怪的瞥了一眼张若琳，问道，“就是网络上那种有些色情的小说？”
色情的？
张若琳有点反应不过来，接着就想起来，网络小说刚刚兴起的那一段时间，由于国家对网络管制不严格，很多偏向色情、暴力内容的网络小说泛滥。
一些不太了解网络小说的人就觉得网络小说很多都是那种流湿书。
怪不得刚才段姐用很奇怪的表情看张若琳，她多半以为张若琳喜欢那种内容。
张若琳喜欢吗？
这不能说……
“不是姐姐想的那种内容不健康的小说，我是说发表在网络上的小说，比如言情、武侠、玄幻、奇幻的那种！”
张若琳连忙解释道。
不能让别人误会自己的，张若琳一直都想当女神的，女人心中的女神。
“你该不会对网络小说感兴趣吧！”段青莲皱着眉头说道，“那东西没什么前途，小说的质量参差不齐，要想在其中找到精品，很难！”
张若琳知道段青莲误解了自己的意思，不过这也不怪段姐，谁让张若琳的眼光太过超前了呢！
“我是说建立一个专门发表网络小说的网站，让那些写网络小说的作者在我们网站上写书，吸引读者！”
“这就更没有必要了吧，在网络上遇到优秀的作品，我们可以直接买下版权，自己出版，建立网络小说网站完全是吃力不讨好！”
“我们不一定要出版啊，我们可以让读者在网上付费阅读！”
“你是说网上银行，不过有人会愿意出钱？”
“我们先让作者写几十万的免费章节，后面的内容再让读者付费阅读，好的作品肯定能够吸引到人气的，然后我们再从中抽成，不久能赚到钱了吗？”
段青莲想了一会儿，明显在思考建立网站的可能性。
张若琳是老板，她有决定权，跟段青莲讨论这件事，只是想听一下她的意见。
“就像漫画产业的产业链一样，出了漫画，又可以改编成电影、动漫、游戏，又可以卖周边玩具模型，衣服，鞋子……网络小说也可以改变成电视剧、电影、游戏、漫画、动漫，卖卖周边……我觉得很赚钱！”
张若琳满眼都是小星星，前世她是一个苦逼的写手，这一世，她要当老板，让苦逼写手为自己赚钱……果然是“三十年河西”了。
“你说的方法非常可行，网络的兴起已经是肯定的了，现在已经有人开始参照国外的互联网企业，开办即时通讯，还有网上购物的企业……以后肯定能够更加兴盛，不过现在，华夏的网民还不是很多！”
“就是因为华夏的互联网不够繁荣，才是我们的可乘之机啊，要不然我们怎么能够拼得过那些有钱人？”
“再说我们可以先把网站建好，买几台服务器，想吸引人气，也花不了多少钱！”
段青莲想了想，现在建立网站，花不了十万，再加上日常的管理费，几个员工也可以搞定，张若琳的想法还是可行的。
再说段青莲也知道老板已经决定了，就算亏损，也不会让出版社伤筋动骨，还是能够承担的。
想起网络小说，段青莲还真想起了一个人。
“好吧，不过你找到专门负责网站的人了吗？”段青莲突然问道。
“没有，我只是觉得这一行很有前途，跟我的专业对口，具体网站建立管理，恐怕我还要麻烦段姐了！”
张若琳有些不好意思的说道。
她上辈子银行卡里的钱最多的时候，就是每个学年开始的时候，卡里面有学费和生活费，一共就一万块左右，做生意什么的不会，没有任何的管理经验……
不过谁让她现在有钱呢？
老板一句话，下面的人都要跑断腿，这是不变的真理！
“我才不要管理网站，出版社的事情已经够忙了，再加上我也不怎么懂网络，你还是另外找人负责吧！”
段青莲毫不犹豫的拒绝了张若琳的请求。
张若琳的新书刚刚出版，形式一片大好，她天天忙得脚不沾地，让她再负责一项不太懂的业务，还不如让她去死。
“那怎么办？”张若琳烦恼了。
你是老板，你竟然问我怎么办？
段青莲暗暗腹诽。
“要不段姐帮我找一个负责网络小说这一块的人？”张若琳拉着段青莲的手，开始自己的撒娇、卖萌**，“帮帮忙嘛，段姐，我知道你对我最好了！”
段青莲有点受不了了……
按理来说，老板跟她亲近，她应该高兴才对！
这是老板冲她撒娇……这算什么事？
“好好好……我帮你找人！”
段青莲连忙答应下来，离开张若琳一段距离。
她对张若琳真的很无奈……
“那就摆脱段姐了！”张若琳嘻嘻哈哈道。
心里暗想：卖萌果然有用，长得漂亮还是蛮有优势的嘛！
冲女人撒娇，这是张若琳仅次于抄袭小说的本领！
值得发扬光大！
“不过我推荐的人不知道你敢不敢用，反正我觉得很合适！”
“谁？”
“以前东海出版社的一个手下！”段青莲觉得那个人比较合适。
“又是东海出版社的？”张若琳惊讶道。
她觉得自己有些对不住东海出版社了，无冤无仇的，老是挖别人墙角，以后她都不敢出现在东海出版社门口了！
“不过已经被开除了，不过现在应该还呆在家里！”
被开除了？
这人能用吗？
张若琳有些怀疑了！
“他为什么被开除？”
“经常迟到，上班不是睡觉，就是上网看小说、漫画，被我逮到好几次！”段琴莲想起那个人就记忆犹新，揉了揉额头，忍不住叹了口气，“脑筋还有点不太正常……最后被我开除了！”
张若琳觉得段姐是在坑她。
这种人能够用？
“不过那人跟你同龄，在美国耶鲁大学留学回来，学的是电子信息术，关于电脑的东西，她基本上都能解决，我觉得她就是你要找的人！”
“这人真的能用？”张若琳忍不住问道。
“喜欢网络小说、漫画，学的是电子信息技术，从国外名校毕业，算得上是天才……那人是我所认识的人中，最适合的……”
“你不是说他脑筋有点不正常？”张若琳小声的问道。
“我是说为人处世方面，有点神经质，我无意中发现那人在网络上写的一本网络小说……那个内容……我不想说……”
段青莲揉了揉眼睛，脸上的表情很古怪……
不会吧！
张若琳一直觉得段姐是成熟可靠的那种，没想到竟然会推荐一个猥琐流的人物……
“段姐怎么能推荐一个猥琐的男人帮我，你难道觉得我长得很安全？”
段青莲上上下下打量了一下张若琳，慢慢说道：“你错了，我给你说的那人是女的！”
第二十九章 电话联系   
段姐推荐的人物，让张若琳完全摸不着头脑。
一个上班经常迟到、睡觉，看网络小说，还是美国名校毕业的人物！
做人做到这种程度，还真是奇葩了！
不过让张若琳万万没有想到的是，竟然是一个女孩子！
“段姐，你能不能告诉我她写的小说是什么内容？”张若琳好奇的问道。
好奇心啊！
人类科技不断发展的源泉！
段姐提到那本书的时候，脸色那么古怪，一定是因为那本书的内容有问题！
这跟张若琳职业很对口。
“小孩子，好奇心太重不好！”段青莲不耐烦的摆摆手，示意张若琳不要问了。
这越发的激起了张若琳的好奇。
吃完饭，张若琳就要到了对方的电话号码。
看得出，段姐对那位不知名的女子是有些欣赏的，要不然怎么还会保存着对方的电话号码？
到底是做了什么天怒人怨的事情，才会让段姐狠心开出她？
张若琳做事总是有三分钟的热情，换句话来说就是雷厉风行。
当天下午，她便拨通了对方的电话号码。
等了好半天，电话终于接通了。
“喂，谁啊？不过话我挂电话了！”对方的声音有些沙哑，好像还没睡醒。
这时候，张若琳终于意识到了一个非常严肃的问题，她忘记向段姐问对方的姓名了！
“我叫张若琳，是段姐推荐我来找你的！”
“段姐？”
“段青莲大姐啊！”
“哦！”对方突然叫道，接着有些急切的说道，“我还以为段姐已经把我忘记了呢！没想到她还记得我！”
“……”
很明显对方并没有因为段姐曾经开出她而生气。
“你找我有什么事吗？”
“听过你的学的是电子信息技术，想请你帮忙建个网站！”
“建网站？”对方突然高兴起来，“这东西我最拿手了，刚好我很缺钱！”
真是够直接的！
网站还没有建成，就开始要钱。
“钱的事情好商量，我想聘用你帮我建立网站，并且参加日常管理！”
“还要管理？”
废话，建立网站难道就摆在那里？
“电话里不好说，我们约定一个时间好好谈谈！”张若琳想了一会儿说道，“你什么时候有时间？”
“我天天都都有时间！”
“你在哪里？”
“东海市啊！”
“后天在东海市彩虹广场见面详细谈谈怎么样？”张若琳问道。
“好吧，后天再联系！”
“嗯！”张若琳关掉电话，走出卧室，萧倩坐在沙发上看电视。
张若琳的母亲张芸每天都是很晚回家，有时候她还会经常外出。
有时候她就问母亲：你的女儿都已经能够挣钱养家了，为什么你还要这么忙着做生意呢？享享清福不是更好？
张芸只是冲着张若琳笑笑，说她不能闲下来，闲下来就不知道该做什么了！
张若琳听得出来，母亲的心中有些无奈，还有些心酸。
不过张若琳能够做什么，她不知道。
难道让母亲再找个男人？
张若琳想想还是放弃了，天上突然掉下一个老爸？
这明显让她有些抗拒！
做到萧倩身边，张若琳看了一眼电视，无聊的偶像剧，一群俊男靓女发生在某所大学里的故事，狗血的英雄救美，老套的多角恋……
“换一个频道吧，偶像剧看多了，会傻掉的！”
张若琳转过身，对萧倩说道。
“真的会傻掉？”萧倩明显有些不相信了，“以前在学校里的时候，听同学们说这部电视剧很好看！”
“你觉得你们班上有其他人的成绩比你好吗？”
萧倩自打跟了张若琳之后，张若琳经常给她补补课，再加上自己的勤奋努力和聪明的脑袋，这次期末考试还考了班上的第一名。
“没有！”萧倩有些自豪的说道，“我是班上的第一名，老师都表扬我了呢！”
“知道他们的成绩为什么没有你好吗？”
“难道……”
“没错，她们就是偶像剧看多了，有些傻掉了！”张若琳非常肯定的说道。
萧倩握着遥控器，歪着可爱的脑袋想了想，发觉张若琳的话有道理，经常谈论偶像剧的同学，成绩都不怎么样。
“那怎么办？”萧倩突然扔掉遥控器，哭丧着脸说道，“我已经看了二十集了！”
“换一个频道不就结了？”张若琳毫无在乎的抢走萧倩的遥控器，换了一个播放娱乐新闻的频道。
张若琳看着屏幕上穿着彩色连衣裙的美女主持人，忍不住笑了起来。
欺骗小萝莉什么的，她最喜欢了。
张若琳现在虽然不再调戏萧倩，不过偶尔逗逗她，也是非常有益身心的。
萧倩已经知道自己被万恶、无良的张若琳姐姐欺骗了……
不过萧倩真的是那么好骗的人吗？
尤其张若琳用得那个蹩脚的理由！
萧倩一直都没有被骗，只是想顺着张若琳的心意罢了，就当哄哄小孩。
她知道若琳姐并不像外表那样无忧无虑，让若琳姐开心开心，哪怕装得有些笨笨的，也不错啊！
萧倩轻轻地在张若琳手上拍一下，嘟起了红润的嘴唇：“若琳姐，想换频道你就直接说嘛！”
“我不好意思跟你抢遥控器！”张若琳有些不好意思的说道。
不要意思明抢，就想方设法的欺骗，这理由很好……
“不要说话，看看电视里有漂亮女明星哦！”
张若琳摇摇手，示意萧倩别说话。
萧倩看了一眼电视，一个漂亮的女明星，一身米黄色高雅的短袖晚礼服，非常优雅的坐在椅子上，面带成熟知性的笑容，对着面前十几个电视台的麦克风说话。
这个女明星萧倩认识，柳溪，班上很多男孩子都提起过她。
“她们那里不冷吗，穿的那么少？”萧倩好奇的问道。
现在正是寒冬，萧倩穿了两件毛衣。
“这就叫做美丽‘冻’人！”张若琳笑着解释道，“要不是我退出了梦想舞台，你若琳姐恐怕也会这样！”
柳溪接着为她新杀青的电影做宣传，很多记者询问关于她跟电影男主角之间的绯闻之间。
柳溪笑着解释说，那都是谣传，请大家不要相信。
张若琳扯扯嘴，相信了那才是傻子。
第三十章 萝莉出售吗   
周末，早上九点半，彩虹广场上依然人来人往，打太极的老爷爷、老奶奶，带着孩子家长，练习滑轮街舞的少年少女……张若琳非常喜欢这里的气氛，自由、悠闲！
冬天难得的出了太阳，有点热气。
张若琳拉着萧倩的小手，慢慢的逛街。
萧倩已经过了喜欢玩具的年龄，对于吃穿也不是特别讲究，穷人家的孩子就是好养活。
以前，跟张若琳生活在一起的时候，从来不会开口主动告诉张若琳她想要什么，一个十五岁的小女孩，好像无欲无求。
“若琳姐，我要一串冰糖葫芦！”萧倩指着一个卖冰糖葫芦的大叔说道。
冰糖葫芦红红的，亮晶晶的一大串，相比吃起来也非常不错，酸酸甜甜的。
张若琳咽了一下口腔里分泌出来的口水。
既然小萝莉开口，哪怕要的不是棒棒糖，也应该满足她！
果断掏钱买两串，还是去掉籽的那种。
做到椅子上，去掉外层包裹的透明油纸，萧倩伸出粉嫩的小舌头，在糖葫芦上舔了一舔，轻轻的咬了一口，满足地闭上眼睛，嘴唇像涂了口红，鲜红鲜红的。
吃东西的样子很诱人啊！
“若琳姐怎么不吃？”酸酸甜甜的感觉刺激着味觉，小萝莉还有心情看张若琳。
“我马上就吃！”
已经决定不再做过分事情的张若琳掩饰着说道。
不过心里却在想：她的嘴唇是不是也是甜甜的？
张若琳跟萧倩紧挨着，两个人悠闲地看着广场上的人，处理着手上的冰糖葫芦，没有说话。
喧闹的广场上空，时不时的有鸽子飞过，旁边的花坛里，花开的正鲜艳。
前面不远处，一个三四岁的男孩子在玩具摊前面停下脚步，握着一个汽车玩具死活不放手，男孩的母亲好像没有买的意思，转身拉着孩子走。
男孩子蹲在玩具摊前，放声大哭，哭得那个凄惨……
卖玩具的大妈趁机向家长兜售自己的玩具……
总之，气氛很和谐！
张若琳放松心情，有多久没有这么悠闲了，老是做宅女，也不好啊！
很容易生病。
张若琳的冰糖葫芦吃完了，手里只剩一根竹签。
萧倩咬了一口糖葫芦，剩下三颗，就不再继续吃了，时不时地看看手中的三颗糖葫芦，皱着眉头，显得有些纠结。
“怎么不吃完？”
“吃不下去了！”萧倩有些不好意思的说道，“酸到牙里面去了，感觉牙齿好软！”
张若琳轻笑一声，她卖的冰糖葫芦是最贵的，去掉山楂里面的种子，每个山楂果都是最大的！
小萝莉难得主动开口买东西，张若琳当然不会吝啬。
“那就扔掉吧！”张若琳指了指前面的垃圾桶。
“可是……”小萝莉紧紧地抓着冰糖葫芦。
张若琳给钱的时候，萧倩注意到两串冰糖葫芦十块钱，简直是强韧啊！
“你再吃一口，剩下的由姐姐来解决！”张若琳终于找到了一个可行的办法。
萧倩点点头，强忍着酸意，一口咬掉了小半颗糖葫芦，露出里面青色的果肉。
嚼了嚼嘴里的山楂，想去咬掉另外半颗的时候，张若琳却从萧倩手里把糖葫芦抢了过来。
“不是说只让你吃一口吗？”张若琳笑得好像偷了鸡的狐狸。
萧倩紧张地盯着张若琳，准确的来说是盯着剩下的半颗糖葫芦……
张若琳恶作剧的舔一舔嘴唇，把舌头伸得老长，快赶上吊死鬼了。
粉嫩的舌头在青色的果肉上一舔，萧倩的小脸蛋刷的一下泛红了，羞答答的小萝莉好像一颗亮闪闪的冰糖葫芦……
两个人没有发现，不远处有人把这一场景都看在眼里。
心满意足地吃掉剩下的两颗半冰糖葫芦，张若琳把两根竹签扔进垃圾桶。
萧倩这才抬起头来，看了一眼张若琳，“噗嗤”一声笑了。
“怎么了？”
“若琳姐，你长红胡子了！”
张若琳摸了摸脸蛋，黏黏的，应该是刚才吃冰糖葫芦，调戏小萝莉的时候没有注意到。
萧倩用湿纸巾帮张若琳擦干净脸蛋，一脸认真地模样。
张若琳直勾勾的盯着她。
“好有爱的场面啊，弄得我都好想养一个萝莉！”
一句陌生的话，打破了温馨的气氛，张若琳转身想看看谁那么不知趣。
突然出现的这个女孩子，比张若琳矮一些，也有一米七左右，穿着白色羽绒服，带着厚厚的眼睛。
圆圆的脸蛋，有些婴儿肥，竟然还长了两个小酒窝！
竟然是女的，张若琳的气就消了一半。
“你不知道你狠失礼？”
“对不起，我实在是忍不住了，看到这样温馨和谐的场面，任谁都忍不住破坏一下？”
“对不起”三个字毫无诚意，看到她脸上可恶的坏笑，张若琳就有揉坏她脸上酒窝的冲动！
“为什么？”
“说让我不是主角呢？”眼镜女捂着脑袋，一脸沮丧的样子。
连萧倩也觉得对方的神经不太正常了。
对于这个突然出现的“疯子”，萧倩对她有些反感。
主角？
以为是在拍电影啊！
“不过还是要多谢你，你让我找到了写作的灵感，相信有了这个情节，我的小说肯定会很受欢迎！”
眼镜女开心的说道。
没想到对方还是一个同行……
张若琳觉得好丢面子，以前一直觉得“作家”是一个崇高的光环来着……
“你的小萝莉可以出售吗？”没有人搭理这个怪人，她却能找到话题，算是个极品了。
不过一出口就把两个人全得罪了！
连平时温顺的小萝莉都对她咬牙切齿。
“你多少钱，我把你买下！”
“那这个生意就没得谈了！”眼镜女无比失望的说道。
那表情……好像世界毁灭了……
“你家住哪里，有时间我去拜访一下，为今天的失礼行为赔礼道歉！”
张若琳是白痴吗？
“倩倩是我的！”张若琳毫不可以地拉着萧倩的手宣布道。
萧倩也非常配合的钻到张若琳的怀里，表示附议！
竟然有人想出钱买她，这世界太可怕了！
眼镜女受到了致命打击。
“你可以走了，我还要等人！”张若琳说道。
“你也要等人，正好，我也是，我们一起等！”眼镜女盯着萧倩，好像牛皮糖。
张若琳再怎么生气也不能直接赶人家走吧，彩虹广场又不是她的，她也买不起啊！
张若琳看看时间，已经差不多了，想立刻给对方打个电话，见面之后直接离开，摆脱这个让人讨厌的女人！
拨通电话，张若琳就听到一阵猫叫声。
下意识的朝周围看看，小猫咪在哪里，发现对面的眼镜女在掏手机，原来是电话铃声！
第三十一章 小说网站   
“你就是段姐推荐的人？”张若琳盯着前面这个眼镜女，有些难以置信的问道。
“你就是我的老板？”眼镜女没有任何自知之明的叫张若琳老板，“我叫徐凤娇，很高兴为你服务！”
服务？
张若琳摇摇头，她不需要什么服务。
“等等，我还没打算聘用你啊！”张若琳连忙拒绝道。
要不把徐凤娇招进自己公司，岂不是引狼入室？
萧倩是属于她一个人的！
“老板，你行行好吧，我被段姐开除后，就没有去找工作，现在连锅都揭不开了，你难道能够眼睁睁的看着一个天才的可爱少女就这么香消玉殒了？”
徐凤娇拉起了张若琳的小手，眼泪朦胧。
连旁边的萧倩也有点被打动了。
张若琳想了一会儿，她在网络方面真的没有丝毫特长，也不认识什么高手！
“我们去前面的快餐店谈一谈！”
坐到快餐店里，点了三份炸鸡翅。徐凤娇多要了几个鸡腿，张若琳还是乖乖的付账了。
坐在座位上，谈话还没有开始，徐凤娇就像是饿死鬼投胎一样，风卷残云般把自己的那份消灭后，直勾勾的看着萧倩面前的那份。
萧倩年纪小，心地好，看得出来徐凤娇真的很饿了，就把面前的一份推到她面前。
徐凤娇乐呵呵的把萧倩那一份吃完，喝光了可乐，打了一个饱嗝。
看她的那副表情，好像很满足！
“你多久没吃饭了？”张若琳问道。
徐凤娇回忆了一下，有些不确定的说道：“好像昨天早上吃了一顿！”
徐凤娇穿着厚厚的羽绒服，看不清身材，不过胸部胀鼓鼓的，应该不会营养不良。
“我们谈正事吧！”徐凤娇坐直了身子，推了推眼镜，有些严肃的问道，“老板想建立一个什么类型的网站？”
这转变的也太快了了吧！
都快赶上张若琳了。
不过徐凤娇这样反而让张若琳放心了一些。
“我想建立一个专门连载网络小说的网站！”张若琳说出了她的想法。
萧倩很知趣在没有说话，从张若琳那里拿了一只鸡翅，蘸蘸辣椒，慢慢享用。
“你也想建立一个发表小说的网站？”徐凤娇惊喜的盯着张若琳，眼睛闪闪发光，“原本我只是想找一个没什么兴趣的工作挣点钱的，没想到老板的兴趣跟我一样！”
“你也有建发表网络小说网站的想法？”
“嗯！”徐凤娇点点头，“而且我已经建立了一个，买了一台服务器，花光了我所有的积蓄！”
徐凤娇苦着脸说道。
她现在这样穷困落寞，很大程度上就是把自己的钱全部投进去了，为了网站，没有找其他的工作。
张若琳有些感叹，没想到眼前的徐凤娇竟然是这么有魄力的女人。
换做张若琳，她恐怕做不到。
“你也很看好网络小说？”张若琳试探着问道。
“只是兴趣罢了！”徐凤娇摇摇头，喝了一口可乐，接着说道，“读书的时候非常喜欢看小说来着，毕业回国后，老妈逼着我回国找工作，回国之后，简直无聊死了！”
“很无聊？”张若琳不满的问道。
“当然很无聊，在美国的时候天天上网，听歌、看小说、看动漫，回国之后，什么也没有！”
张若琳有些理解的点点头，她也有点不适应，华夏网络的确有点欠发达。
对比前一世的中国，跟这个世界的华夏相比，这里的华夏唯一的优点就是军事力量强盛，在整个世界上都有发言权，有点类似于前苏联，不过经济在最近几十年改革后增长许多，就是文化匮乏了许多！
“我就想在网上建立一个专门发表网络小说的网站，找点喜欢的事情做做！”
“赚到钱没有？”
张若琳对这方面还是很有兴趣。
“能赚到钱，我还会成现在这样？”徐凤娇觉得这是废话，“我把跟网站签约的小说拿到出版社，出版社的人都是些有眼无珠的家伙，竟然不给出版！”
说道这里，徐凤娇咬牙切齿，一脸的鄙视！
“你竟然有公司？”
张若琳惊讶了！
“嗯！”徐凤娇淡然的说道，“现在国家不是在鼓励我们这些海龟创业嘛，我老妈就是政府工作的，不过公司里老大、老幺的都是我而已！”
这就是传说中的空壳公司？
只有一个法人代表？
“这下你可以捡到便宜了，你给我点钱，我让你直接入股我的公司怎么样？”
徐凤娇一脸你赚了的摸样，让张若琳郁闷。
“我想先看看你的网站！”
张若琳问道。
“好吧！”徐凤娇一脸的无所谓，“到我家去吧，反正不远！”
徐凤娇住的房子两室一厅，装修的不错，她一个人住，很有钱的。
打开台式电脑，徐凤娇非常迅速的打开浏览器，找到自己的网站。
张若琳看了一下网站的名字，“凤娇小说网”！
龙飞凤舞的，还有几朵漂亮的蔷薇花在摆动，就是名字有点娘气……
网站的样式非常原始，也按照网络小说的类型分了几部分，没有推荐，书也没有封面，一行字，一行字的书名，需要直接点进去……
张若琳对着网站的第一印象就是没前途。
凤娇小说网站后面写了一行字，更是让张若琳吐血：属于女生的小说网站，男生止步！
这摆明了要把人气往外推啊！
果然是因为个人兴趣才出现的小说网站。
“怎么样，我建立的小说网站很不错吧！”
没有理会徐凤娇的话，张若琳自顾自的看了一下页面上的几十本小说。
书的名字很特别：《变身女文豪》，《我的美男后宫》，《变身之来世再相爱》……
张若琳有些蛋疼了……
这都是什么小说啊！
怎么都是些女主人，GL，BL之类的小说？
“怎么不连载男生的小说？”
“男生小说什么的最讨厌了！”徐凤娇厌恶的说道，“老是写什么后宫之类的，整个一种马，为了满足自己的幻想，肯定是在现实生活中欲求不满，想在虚拟的小说中得到心理的满足！”
张若琳脸抽搐了，看看这些书名，还好意思说别人？
整个一晋江。
“把网站名改成天下中文网，然后必须增加男生板块小说区，还有页面设计还需要修改……”
张若琳越说越多，把前世著名的几家小说网站的页面设置全部详细的讲解出来。
徐凤娇眼睛越来越亮，没想到张若琳这个外行竟然这么厉害。
“真的要增加男生板块？”徐凤娇有些不情愿的问道。
“做生意是为什么？”
“赚钱啊！”
“男生的钱为什么不赚？”张若琳反问道。
徐凤娇也知道这件事肯定已经决定了，也不好反对，认真的说道：“给我点钱，我再找点人，很快就能把网站改得更好！”
“这个小说网站你花了多少钱？”
“十五万的样子！”
“我给你十八万买下网站，外加百分之五的股份，聘请你做网站的技术总监兼职女生小说编辑！”
“股份能不能多点？”徐凤娇小声问道。
“你有的选择吗？”张若琳问道。
“我把十八万投进去呢？”
“不用，姐不缺钱”张若琳坚决不干！
有钱还是自己赚比较好！
第三十二章 贴吧   
再过几天，就是华夏文学奖颁奖典礼举办的日子。
说来也觉得新奇，张若琳还从来没有参加过作家聚会，说来她也是东海市作协的一员，周海峰教授介绍的。
这个颁奖典礼也是去年才开始举办的东西，以前举办得都没有现在隆重，张若琳看过视频资料，好像娱乐圈专业人士举办的……
听段青莲说，最近国家在大力发展精神文明建设，华夏作家协会为了响应国家的号召，吸引更多优秀人才进入作家圈子，就专门按照娱乐圈的方式举办的颁奖活动。
到时候观众可以在华夏电视台直接看到颁奖仪式的转播！
对此，张若琳大为叹服！
文学圈开始向娱乐圈靠拢，这个世界的搞文艺工作的貌似一点也不“清高”啊！
很接地气！
作家也是人，销量也是十分重要的，文学作品也是电影、电视的基础，大家都一类人。
“若琳，作协打算让你上台表演，你觉得怎么样？”周海峰在电话里问道。
“真的可以吗？”张若琳明明以为自己已经适应这个世界的……
“没问题的，音乐也是一种艺术，跟文学一样！”周海峰笑着说道，“颁奖典礼去年邀请的是国内天王刘华，不过今年评委会想改变一下，专门邀请了你去表演！”
“怎么说你也是文学圈今年的代表人物，歌唱实力也有目共睹，到时候你把那些天王、天后什么的统统压下去，这也算是给我们文学圈长脸了！”
周海峰不得不劝说张若琳，他也是受人之托，评委会里面好几个熟人！
“题材有要求吗？”张若琳小声问道。
“内容当然要积极健康，不要老唱什么情呀爱的……”
周海峰在电话里教育道。
“哦，那就没问题，写歌跟写书一样简单，我三两下就搞定了！”
周海峰在电话另一边一听，差点郁闷的吐血！
写书真的很简单？
多少人呕心沥血，一辈子才写几本书！
张若琳挂掉电话，发现刚才段姐给她打电话了。
“若琳，刚才跟谁打电话？”
“周老师啊，谈谈关于华夏文学颁奖典礼的事情！”
“哦，我跟你说，最近忙的都快把我烦死了，你不跟我加工资，小心我辞职不干了！”
段青莲抱怨道。
“什么事情？”
“有一家日本的漫画公司想要购买你两本小说的漫画改编权！”
日本的公司？
张若琳皱皱眉头说道：“就说我不打算卖！”
她非常清楚自己两本小说的价值，《若琳童话》在西方肯定能够大受欢迎，毕竟本来就是西方人写的！
《鬼故事》里面都是经典，随便拿一篇出去，碰到徐克导演那样的鬼才，就变成了经典，坚决不卖！
日本人那就更不会卖了！
反正脚本是现成的，找几个漫画画得好的，那就是财源滚滚不尽的钱啊！
“那事情就简单的！“段青莲舒了口气，她也不想张若琳就这么早早的卖掉漫画改编权，毕竟两本书都在上升期，以后能卖得更高！
“还有就是东海娱乐公司找你出唱片，想要签下你，说一切好商量，就算不签约，也想问你，你手上的几首歌曲要不要出售！”段青莲说着就很烦，“我又不是你的经纪人，我是搞出版的，怎么什么事情都来烦我！”
出唱片？
张若琳还真没有想过，偶尔唱一唱，愉悦一下心情就好，不过那就白瞎了异界的经典啊！
“段姐，你觉得我再开一家唱片公司怎么样？”
“你的小说网站建成了吗？”段青莲反问道。
“嗯……还没有，不过快了！”
“那就是说没有建成？”
“可以这样理解！”张若琳沉着的说道。
段青莲满脸黑线，什么叫做可以这样理解？
本来就是嘛！
“摊子铺太大，小心亏本！”
“亏本了我就写小说，卖版权！”张若琳这句话一说，段青莲有种冲到她面前，暴揍张若琳一顿的冲动！
典型的败家子！
张芸这么会做生意的女人，生个女儿怎么会这样？
“还有一件好事要跟你说！”
“什么好事，书卖到一百万了？”张若琳问道。
“你怎么知道？我也是刚刚得到消息！”
“你不知道这世界还有一种叫做网络的东西吗？”张若琳得意的说道。
《鬼故事》才卖了十四天，100万的销量，足以让任何人作家羡慕嫉妒恨啊！
不过这样也出现了一个问题，关于她抄袭的言论甚嚣尘上！
很多人就是这样，见不得别人好，报纸上面关于张若琳抄袭的言论都在假借第三人称猜测。
在网络上，张若琳都已经被骂成了汉奸了，毕竟网上不是实名制，要找到造谣的人简直就是大海捞针！
不过令张若琳欣慰的是还是有少部分人在坚定的支持张若琳。
不过明天晚上‘东海访谈’节目就要播出了，应该能够缓解一下这些谣言！
其实张若琳的逃避作风，简介的帮助了那些喜欢造谣的人。
挂掉电话，张若琳登上了贴吧，贴吧的名字就叫做“精灵女王吧”，是在“梦想舞台”的时候，张若琳的歌迷为她创建的。
张若琳发现很多在网上为她说好话的人都曾经是她的歌迷或者书迷。
张若琳的贴吧名字叫做“女皇君临”，特别有气势，听着就像一个大人物。
她原本的外号就是“精灵女王”，跟这个名字很相配。
点击“关注”，顺便“签到”，发现里面竟然有一万多人！
张若琳发了一个帖子：“我是张若琳，感谢大家长久以来对我的支持！”
不久以后，后面跟帖的就出来。
“你以为自己弄一个威风的名字，就真的女王殿下啦！”——小蛇123。
“求照，求真相！”——四度空间。
“你如果是女王，那我岂不是皇帝了！”——美女在哪里
“睡的便宜都占，楼上不怕恐龙吗？”——sky，心碎
“……”
张若琳看着下面乱七八糟的帖子，忍不住想笑，有才的人还是很多啊！
对着镜子，张若琳找了一个适合的角度，拍几张自己满意的照片传到网上。
很快，贴吧里沸腾了……
“女王殿下终于现身了，感动的痛哭流涕！”——小蛇123。
“果断收藏玉照，请问殿下还有能再发一点吗，电脑里还有100G内存！”——四度空间。
“第一次发现自己离女王殿下如此之近……”——钱在哪里
……
感受到自己无双的魅力，张若琳虚荣心爆棚，陪他们聊聊天，并且告诉他们明天东海电视台有自己的采访，吧友们表示一定会准时观看。
第三十三章 颁奖典礼前夕   
京都的天气不太好，阴雨绵绵的，厚厚的云层让人喘不过气来。
刚刚下飞机，就看到接待人员高高举着写了她名字的牌子，在拉着萧倩走了过去。
“你好，你就是张若琳？”接待人员礼貌的问道。
“我就是，要不要看看身份证？”张若琳笑着问道。
评委会专门为集中的作家定了宾馆，大家聚集在一起方便互相交流嘛！
颁奖典礼在后天举行，张若琳提前一天赶到，是为了节目彩排。
坐着车，一路驶向宾馆，张若琳慢慢的和接待员聊了起来。
张若琳不是来得最早的一个，已经有好几个作家已经来了。
下了车，进了宾馆登记之后，坐上电梯，张若琳带着萧倩进了自己的房间：602号。
宾馆的陈设一般，张若琳也没想过人家给定什么高档的房间，能住人就已经很不错。
“萧倩，你要休息一下吗？”张若琳问道。
萧倩第一次坐飞机，感觉很新奇，半夜上飞机，好像没怎么睡过。
“嗯，好像睡觉！”
张若琳刚才就发现602号房间里，只有一张大床，那群人真抠门。
“那就一起睡吧！”
小萝莉没有抗拒，洗澡以后就爬上了大床，闭上眼睛之前还说：“若琳姐，不要做什么奇怪的事情！”
“你姐姐已经改过自新了！”张若琳大声说道。
被人不相信的感觉真的很不舒服！
“真的吗？”小萝莉半闭着眼睛，萌萌的表情和语气，让张若琳一阵冲动。
“要不要我发誓？”
可惜没有人回应了。
小萝莉实在是太困了，已经睡着了。
钻进被子里，抱着暖暖的火炉，闻着小萝莉淡淡的香味，张若琳也跟着进入了梦想。
一觉醒来，已经是中午，张若琳是被饿醒的。
萧倩也已经醒了，张若琳睁开眼睛就发现她看着自己。
“饿了吗？”
张若琳自己是真的饿了。
飞机上的饭菜可真不好吃，比火车上的还坑爹。
“没有！”
“你没饿，但是我饿了，我们出去吃饭吧！”张若琳把小萝莉拉起来。
大冬天里，被窝虽然让人留恋，可是不吃东西会死人的。
“出去吃，还是让人送过来？”
张若琳问道。
京都的冬天比老家要冷多了。
“我想出去看一下，第一次来首都啊！”萧倩笑着说道，“以前都只是在课本上看过！”
首都？
跟自己老家有区别吗？
张若琳有点怀疑，觉得还是家乡好！
带小萝莉出去逛逛，张若琳有点怕迷路，她一直都是路痴来着。
虽然有麻烦可以找警察叔叔，但这无疑会影响张若琳在萧倩心中的光辉形象啊！
来到大堂，张若琳点了一份土豆丝，一份火锅肉，一份青菜豆腐汤。
“若琳姐，那位姐姐是在发呆吗？”萧倩指了指大堂角落里的位置。
张若琳回头看了看，果然看到一个穿着蓝色外套的女孩子，跟张若琳差不多大吧！
眼神中总是带着莫名的伤感，柳叶眉被浸泡在苦酒中，高挺的，有些弯钩的鼻梁，紧紧抿着的小嘴……出尘的气质，又有些楚楚可怜，跟满带愁绪的表情结合在一起，成为一种有些矛盾的魅力。
“嗯，多半遇到什么烦心事了吧！”
菜已经端上来，张若琳的肚子已经饿得咕咕叫了，抗议了！
吃着吃着，张若琳就听到一阵爽朗的笑声，一面嚼着肉片，抬起头来，就看到三个年龄二十多岁的年轻人进了大堂。
领头的长得很帅气高大，一身休闲西装，有些鹤立鸡群，脸上带着笑容，刚才听到的笑声应该是他的。
帅哥，张若琳完全免疫！
对于她来说，世界上每多出一个帅哥，就多出一个潜在的竞争对手。
大堂里用餐的人很多，不过张若琳和角落那里的不知名美女算是很吸引人眼球的。
帅哥看到张若琳，眼前一亮，跟同伴打了个招呼，就奔着她走来。
张若琳地下走，有些嫌弃的撇撇嘴，马上又上门了？
“请问你是张若琳吗？”帅哥礼貌的问道。
人家都能叫出自己的名字，自己能不答应？
“嗯，有什么事吗？”
“原来真是你！”年轻人有些惊喜的说道，“我看过你写的小说，还是你忠实的读者呢！我叫简洋，见到你很高兴！”
“我也是！”张若琳算是露出了笑容。
原来是读者！
张若琳心情稍微舒服了一点，能够遇到喜欢自己的读者，怎么说都是一件值得欣慰的事情。
“你也是参加今年的华夏文学颁奖典礼？”
张若琳很敏感的注意到那个“也”字。
“你也是搞文学的？”
“嗯，我去年出了两本书，你没听说过我？”简洋尴尬的摸摸鼻子，没想到自己的知名度依然不够啊！
刚才那两个哥们不是见到他就直接说“久仰大名”“如雷贯耳”什么的？
“真没听说过，我一直忙着学习，一直没怎么注意其他的事情！”
既然是自己的读者，张若琳也没道理让对方尴尬，算是给他找一个台阶下。
“原来是这样，怪不得你写的书那么好！”
简洋顺着杆子往下爬。
“那我就不打搅你们吃饭了，以后再谈！”
简洋本来有很多话要说的，不过看到人家在吃饭，自己又还有两个新交的朋友，大家都不熟悉，总不能拼一桌吧！
张若琳看了一眼简洋的背影，感觉这个年轻人不错，很有礼貌，懂得进退！
其实她也是年轻人吧！
吃完午饭，张若琳就接到颁奖典礼举办方的电话，说要她去参加节目彩排。
这可是要在华夏电视台直播的节目，彩排那是必须的，张若琳也没意见。
至于萧倩，张若琳当然要随身携带，这么可爱的萝莉要是被人骗走了，她上哪里找？
虽说京都这几年的治安环境比较好，但小心无大错。
只要法律还存在一天，就证明“罪犯”这种人类历史上最古老的职业还没有消失。
吃完饭后，朝大堂的角落里看了一眼，美女消失了……张若琳有些怅然若失摇摇头带着萧倩离开了。
第三十四章 后台   
颁奖典礼在京都电影院举行，张若琳赶到的时候被迎到后台。
这让张若琳想起了当初在梦想舞台的时候，还要化妆什么的。
刘天云看到张若琳，眼睛一亮，觉得张若琳如果不在文学圈发展，去娱乐圈也能有所成就！
“你好，张若琳，我是这次颁奖典礼的导演，刘天云！”
刘天云大约四十来岁，正是年富力强的时候，留着长发，络腮胡子，很有文艺范儿。
“你好，导演！”
张若琳点点头。
“当着那么多人表演，你该不会紧张吧!”刘天云开玩笑的问道。
张若琳会紧张吗？
当然不会！
“我以前参加过选秀，这种场面也见多了！”
“那就好！”这次颁奖典礼的举办非常重要，这是要上华夏电视台的，这个机会对他很重要！
“准备好表演什么节目了吗？”刘天云在邀请张若琳之前调查过她的资料。
这个漂亮的姑娘，不仅在文学领域造诣非凡，年仅十九岁就已经是国内一流作家，在音乐方面也得到了很多专业音乐人的承认，在梦想舞台上惊艳至极的表演，高超的作曲、作词天赋，堪称华夏新生代乐坛的天才！
可惜这个天才好像跟喜欢文学，把音乐方面的天赋白白浪费。
“《烟花易冷》，当初在梦想舞台上唱过的！”张若琳把曲谱交给刘天云。
《烟花易冷》，张若琳的代表作，是她在梦想舞台上最后一首原创，刘天云的印象深刻！
“你先在后台等一等，我去找乐队！”刘天云拿着曲谱离开了。
张若琳坐在沙发上，跟萧倩一样无聊的看着周围。
只是排练而已，先在后台就有些挤了。
几个身材窈窕，长得清秀的女孩子竟然当着她的面换衣服，这简直是在无视她啊！
张若琳从来就是一个胆大包天的家伙，心想：既然你敢脱，我就敢看！
恰到好处的胸部，纤细的身材，能够看到她们挺翘的臀部，修长的大腿，背着她的女孩子背后的肩胛骨隐约可见！
这就是传说中的骨感美？
美丽的景色总是短暂的，专业人员果然专业，连换衣服也是争分夺秒……就那么几十秒的时间就把衣服换成鲜红色的旗袍。
“张若琳，回魂了！”旁边的萧倩有些看不下去了，看着几个漂亮女孩子就一副色狼样，真的是太丢脸了！
“回魂？”张若琳抹抹嘴唇，不好意思的回答道，“你知道‘天予不取，反受其咎’吗？”
这是在吊书袋？
不过刚萧倩还真不知道！
看到萧倩迷惑的样子，张若琳一脸得瑟的说道：“意思就是说，老天赐予你的福利，你不取，以后会被老天惩罚！”
张若琳补充道：“今天正好是老天发福利的时候！”
萧倩还想教训一下张若琳的，突然，张若琳拉着她的手问道：“前面那个美女是谁？”
适当的转移话题，有助身心健康。
引起张若琳注意的当然只会是大美女，每天照镜子都把她的胃口养叼了。
她说是美女，那肯定是美女！
“哪个？”
张若琳指了指坐在后台边缘，对着镜子化妆的女人。
“好像是柳眉！”萧倩不太肯定的说道。
“柳眉，是谁？”张若琳好奇的问道。
能够让萧倩这个初中生认出来的明星肯定还是有些名气的，至于为什么张若琳会认出她是个明星，那是因为柳眉旁边有一个穿着正服的大姐。
后台的哪一个不是打扮的花枝招展的？
会有装着正装的表演的人？
再说那个貌似经纪人的大姐长得真对不起观众，不是因为她长得丑，而是后台聚集的都是姿色不差的女孩子，她长得太过平凡，反而有些丑了……这就是反衬啊！
“你竟然不知道柳眉？”身后刘天云站出来，把张若琳吓了一跳，这走路都不带声的呀！
“她很有名气吗？”张若琳问道。
不过有名气的明星会做到这种后台？
没有单一的化妆间？
再说也没有人跑过去要签名呀！
“她去年名气很大，不过不是什么好名声！”刘天云有些神秘的笑了笑，没有再多说，“跟我走吧，去乐队那里！”
张若琳最讨厌那些说话只说半截，吊人胃口的人了！
恰好她又是一个非常喜欢八卦的女人。
走在走廊上，张若琳追问道：“刘导演，她犯了什么事吗？”
“不是她犯了什么事，是她的男朋友！”刘天云不知道还怎么讲，这不是在教坏小孩子吗？
不过张若琳一直盯着他，逼得他没办法。
“柳眉出名后，就跟以前的男朋友分手了，她男朋友一气之下把他们以前的那些**视频发到了网上！”
**视频？
张若琳又不是小白，能够闹到连初中生都知道，恐怕也不是什么简单的亲吻、拥抱之类的视频。
这在后面的萧倩听到后，也是一脸的恍然，肯定想起了什么！
“是什么视频？”张若琳想确认一下，自己跟萧倩的这么亲密，问她比较好。
萧倩脸蛋红红的，好半天才嗫嚅道：“就是床上的视频，我听班上的人提过！”
床上视频，张若琳算是十分清楚了。
不过萧倩在张若琳的调教下，进步十分明显啊！
还知道说是床上的视频！
刘天云一直在前面听着。
“她男朋友就不顾自己的脸面吗？”张若琳有些愤愤不平的为柳眉抱不平。
这种事情，女孩子往往要受伤很多。
习惯性的站在女孩子的角度思考，张若琳已经成长了许多！
“她男朋友发了视频之后，就跑到国外去了，连狗仔队都没找到人！”刘天云解释道。
“那她怎么还在娱乐圈混？”张若琳问道。
她记得华夏好像还没这么开放吧，要是华夏跟美国一样开放，张若琳就不用那么辛辛苦苦的隐瞒自己的性取向了！
“毕竟这件事她也是受害者，网上流传的视屏被封锁后，没有人说要封杀她，她也没有退出娱乐圈，不过人气基本没了，公司雪藏她一段时间，这个月合同到期了，没想到她竟然又复出了！”刘天云说到这些，有些感叹道，“我倒是佩服她的勇气，你知道的，一个女人，除了那种事，一般人恐怕都崩溃了！”
“是导演邀请她来表演的？”
“不是我！”刘天云摇摇头，“当初柳眉还是红火过一段时间，被称为小天后呢！应该是人脉关系吧，上面有人直接给我塞过来的！”
第三十五章 柳眉的希望   
跟乐队沟通好，好好地排练了一下，等一下才轮到她上台，张若琳就带着萧倩做到了看台。
刚好赶上柳眉的表演，刘天云也在一边，认真地观看表演。
做到刘天云旁边，张若琳对这个女人满心的好奇。
怎么说呢？
还是有些同情的，不容易啊！
柳眉唱的自己的一首新歌，清纯玉女形象是不用指望了，发生了那件事情，只要她的脑筋正常，就不会这么干。
美丽的容貌上带着挥之不去的忧伤，唱功高超，歌曲被她演绎到了极致，不过哪怕她唱的再好，因为歌曲的原因，也不能让人信服。
张若琳有些失望，一个歌手，没有好歌曲，唱功再高超，长得再漂亮，充其量也只能是一个二流歌手！
“柳眉的唱功进步很大，已经算是一流歌手中的佼佼者了，可惜的是没有一首好歌啊！”
刘天云也为柳眉失落，在他看来，竟然柳眉已经站到了自己负责的舞台上，当然希望她能表现的更好！
“她不是加入了新公司吗，怎么不找些好歌？”张若琳问道。
“现在那个公司敢要她？”刘天云摇摇头说道，“她自己开了一家唱片公司，专门负责自己！”
够霸气的啊！
一个倔强的女人。
不知道为什么，张若琳对柳眉的好奇心越来越重，漂亮的女人，她喜欢！
又漂亮，又有性格的那种，张若琳就更加珍爱了！
“导演，什么时候轮到我？”张若琳问道。
“怎么，想去认识一下柳眉？”
“嗯，我很佩服她，想跟她交个朋友！”张若琳毫不掩饰自己的想法，这就是她的性格。
“那你去吧，我调一下节目彩排顺序！”刘天云点点头，非常大度的原谅张若琳。
刘天云很欣赏张若琳，欣赏她的才气，欣赏她的为人！
从来不掩饰什么，很少名人愿意跟柳眉扯上关系的，她就是一个让人唯恐避之不及人物。
去认识美女，当然不会带上萧倩这个大灯泡，再说表演还是很精彩的，张若琳就把她留下来，嘱咐她不要乱跑。
萧倩则是回应张若琳一个鄙视的眼神，意思她很清楚！
“徐姐，你觉得我表现得怎么样？”柳眉下台后直接问身边的经纪人。
“唱功很好，现在娱乐圈能够比得上你的歌手已经很少了！”
徐姐一直是柳眉的经纪人，陪伴了她三年，从刚出道默默无闻，到红红火火，到最近绯闻缠身，徐姐一直对她不离不弃，柳眉说不感动，那是不可能的事情。
这时候，哪怕徐姐离开她，柳眉也不会有丝毫的怨恨。
组建了自己的公司，徐姐毫不犹豫的放弃了手下几个很有潜力的新人，跑到自己公司帮助自己，柳眉一直愧对徐姐。
“徐姐，你真的打算继续跟着我吗，跟着我没前途啊！”
被称之为徐姐的女人，怜惜这看着柳眉，她知道柳眉身上沉重的压力。
“没有好说的，当初要不是你，我的女儿恐怕都没命了！”徐姐笑着说道。
“丽丽身体恢复了吗？”
“差不多了，现在能跑能跳的，手术非常成功！”
徐姐想到自己的女儿，心情好了很多。
柳眉压抑的心情也舒缓了。
“请问是柳眉吗？”张若琳站到旁边，鼓起勇气说道。
说实话，她跑到后台，找到柳眉之后，却发现自己不知道该怎么搭讪了……
跟美女搭讪？
这东西，她真不擅长……
签名的？
柳眉突然碰到搭讪的家伙，还是个女孩子，诧异了一下，很快就反应过来。
“我就是，请问有什么事吗？”
其实柳眉已经准备好被羞辱的准备了，前几天她参加一家超市的剪彩，有个女生冲上来，狠狠地羞辱她一顿，那话特别难听！
然后扬长而去。
这件事发生之后，柳眉差一点再次退出，不过她甘心就这么以失败者的身份离开，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来，她希望，哪怕她有一天离开娱乐圈，也是要挺着胸脯离开！
“能给我你的签名吗？”张若琳从背包里掏出一个粉色笔记本，上面都是她收集的签名，以前准备的，没想到现在竟然排上了用场。
不过上面的签名很少，好多都是一起参加梦想舞台选秀的人物，就那么几个熟人。
柳眉是多久没有遇到要签名的人了！
“好吧！”当然不可能拒绝，对于现在的柳眉来说，每一份支持都是分外珍惜的，“你是我的歌迷？”
柳眉签名的时候顿了一下，好久不签名，名字写的有点丑，不过用的不是铅笔，不能擦掉。
“不算是！”张若琳有些不好意思的说道。
柳眉抬起头，有些疑惑的看了张若琳一样，非常漂亮的小姑娘，应该还在读书吧，那股书卷气是怎么也掩饰不住的。
不过什么叫做“不算是”？
到底是不是？
“我只是有些佩服柳眉姐，特地来认识一下！”张若琳好半天才解释道。
徐姐站在一边，没有说话，既然柳眉打算复出，就必须要学会面对。
柳眉一脸的苦笑，想不到她竟然会被人佩服，她倒希望没人佩服自己。
“谢谢！”
柳眉除了这两个字，找不到其他的话来回答。
“我看了你的表演，唱功很好，非常专业，不过就是选歌方面有些可惜！”
没有好歌一直是每个歌手都头痛的问题。
柳眉更是为这个问题烦心不已，好的词曲作者都是为自己的歌曲选适合的主人，柳眉现在的情况也就只能捡漏了！
不过捡漏真的容易？
“有什么办法吗？”
柳眉问出这句话，就觉得自己真的是失去了理智，有病乱投医啊！
面前这个漂亮的女孩子能帮到她？
她觉得张若琳多半是那个专业舞团的成员，参加伴舞或者哪个公司新签约的潜力艺人之类的。
“对于被人来说，这件事情可能有难度，但对我来说，一点也不困难！”
终于说到张若琳的长处，自信心也就回来了。
柳眉皱起了眉头，连一边一直不说话的徐姐也觉得张若琳的牛皮吹大了！
“你们不信，我叫张若琳，以前参加过梦想舞台，你们应该听说过的！”
就像女人不能不相信男人能力不行一样，张若琳很生气！
张若琳，梦想舞台？
徐姐突然间振奋起来：“你就是那个被称之为‘精灵女王’的张若琳？”
听到“精灵女王”四个字，柳眉也立马反应过来，去年她被雪藏的时候还特别关注过张若琳来着。
“好像和舞台上不一样！”柳眉说道。
“要是跟舞台上一样，我还怎么逛街？”
徐姐可不会闲扯，她知道，如果是张若琳出手帮助的柳眉的话，柳眉要想东山再起也不是问题。
她记得很清楚，张若琳手上还有几首顶级歌曲的版权，一直没有交出去。
为此，很多唱片公司经纪人都在说张若琳这人很抠门，自己用不上，还不让别人用！
徐姐很清楚，他们这是在嫉妒！
“你愿意为柳眉写歌？”徐姐问道。
柳眉也一脸期待的望着张若琳，这可是绝好的机会啊！
“我给柳眉写歌会有好处吗？”张若琳反问道。
难道是要潜规则？
第三十六章 再见了，清纯萝莉   
“我给柳眉写歌会有好处吗？”
张若琳一句话就让柳眉陷入了沉思。
她能给张若琳什么好处？
钱？
人家不缺，一个畅销小说作家，写一本书就可以赚几百万。
名气？
当作家的一向名利双收，听说这次华夏文学颁奖典礼上的获奖人员之中也有她。
男人？
柳眉抬起头来，看了一眼张若琳的相貌，这样色艺双绝的女孩子，男人都应该喜欢吧？
她也不能给送男人啊！
“失望”两个字写在柳眉的脸蛋上。
“我也没说不给你写歌啊！”
“你到底想要什么，你直说吧！”柳眉不喜欢处于弱势地位，哪怕她在需要好歌，也不会放弃尊严！
柳眉咬紧牙关，秀美的脸蛋上，有一种女人少见的坚强与倔强！
这是另一种罕见的魅力！
“我想让你做我的女人！”
这是张若琳心里的想法。
“听说你组建了一家公司？”
柳眉心里一惊，没想到张若琳的意图竟然是那方面！
“你该不会想经商吧！”
“嗯，我有点闲钱，想入股你的公司！”
“可是公司一直在亏损啊！”柳眉有些怀疑张若琳是个小白了，“难道你的钱多到没地方花，你可以捐献出去啊！”
“只要多写几首好歌，不就可以赚钱了？”张若琳“天真”的说道。
柳眉有些看不惯了！
“你以为写一首好歌那么容易？”
“要不这样好吗，听说你的专辑还在准备，我给你几首歌，如果你满意的话，你就让我入股！”
天才和白痴，张若琳到底属于哪一种？
她提出的条件，柳眉完全无法拒绝，最后的胜负完全掌握在柳眉的手里。
张若琳真的能够让她满意，入股也没有问题，反正公司一直在亏损，挣不到钱，她需要的人气，需要优秀的作品让自己再次崛起！
“同意吗？”张若琳靠近柳眉，甚至能够闻到她身上的味道。
竟然没有用香水？
那股纯天然的味道让张若琳很欣赏！
“我没有理由拒绝！”柳眉直视着张若琳的眼睛，在她的眼睛中看到一闪而过的火热，随即便消失了。
“你可以到观众席上看看我的表演，你就知道我的信心从哪里来！”张若琳的笑容中带着难以言喻的神秘。
回到观众席上，过了一会儿，柳眉和她的经纪人出现了，做到张若琳旁边。
张若琳冲柳眉点点头，算是打个招呼。
“若琳姐，柳眉很漂亮？”萧倩嘟着嘴巴，非常不满的说道。
若琳姐是她一个人的。
虽然小萝莉不明白这种感情，不能直接说出来。
萝莉也是有占有欲的，尤其是那些安全感缺乏的萝莉！
“怎么，吃醋了？”张若琳笑着问道。
张若琳灿若星辰的眼睛，深邃的眼神，让萧倩坐立不安。
是真的“吃醋”了吗？
“才有没有呢？”萧倩有些傲娇了，“我长大后一定会遇到自己的白马王子！”
不知道为什么，萧倩觉得“白马王子”这个词说起来很拗口，有种违和感。
“哦……”张若琳故意拖长了声调，调侃着说道，“倩倩也进入了青春期了啊，开始思春了……要不要若琳姐帮你解决一下生理问题，老是这样憋着，会很难受的！”
很难受吗？
萧倩真的有些难受，尤其是在感受那种快感之后。
“据说姐姐已经十九岁了，青春期也过了几年，那姐姐岂不是更难受？”萧倩老是被调侃，已经开始尝试着反击，“姐姐一直没有男朋友，难道一直靠自己解决问题，听说那样对身体不好……”
天真烂漫的语气，犀利之际的反击，再加上可爱的萝莉脸蛋……其实“腹黑”二字所能形容。
张若琳老脸一红，萧倩的猜测正中红心。
“你……怎么会……”张若琳努力压低自己的音声，害怕旁边的人听到……
她已经被腹黑萝莉的讽刺起得连话都说不流畅了！
萧倩的前后变化太大了！
她对倩倩的理解还停留在当初那个卖花萝莉的阶段！
这世界变化太快了！
“姐姐想问我，我说话怎么这么有水平？”萧倩自己脑补了一段问道。
脸上带着掩饰不住的得意，那表情……跟张若琳如出一辙！
有水平？
张若琳缭乱了……
“因为我一直在看书学习啊！”小萝莉扬了扬手中那本书，把封面展示给张若琳看——《说话的艺术》。
果然，这个世界不再纯洁，最大的原因就是因为知识普及！
现代人，人心不古，就是因为互联网发达，信息大爆炸了呀！
“姐姐不是说知识就是力量吗？”萧倩用崇拜的眼神望着张若琳，接着说道，“看到姐姐一有时间就学习，我也不好意思闲着，也跟着看起了书籍，这段时间我觉得我的进步很大啊！”
张若琳哭着一张脸，心里无比的痛恨自己，自己把一个天真纯洁的小萝莉毁了。
腹黑啊！
讨厌腹黑萝莉！
“时间差不多了，我去后台准备彩排！”张若琳丢下这句话就匆匆的离开了。
张若琳的表情，萧倩看在眼里。
这还是她第一次在若琳姐的调侃中赢得阶段性的胜利！
可不要小看这一场小小的胜利哦！
它给了萧倩战胜若琳姐的信心，给了她面对强大“恶魔”的勇气。
人类一旦拥有了勇气，他们甚至敢于屠龙！
柳眉刚才听到张若琳跟旁边的小女孩子说悄悄话，然后一脸郁闷的离开了。
“小妹妹，你是张若琳是什么关系？”柳眉用尽量温和的口吻问道。
不得不说，柳眉问话的时机不对，萧倩对她没什么好感，有种淡淡的排斥。
“我跟若琳姐什么关系，跟你有关系吗？”小萝莉反问道。
明显的不想搭理柳眉。
柳眉明显的感受到了萧倩语气中的敌意，却不知道这股敌意从何而来，张若琳不像那种喜欢被后说人坏话的人啊！
在萧倩那么碰到了一个钉子，她有些郁闷，但有不能冲着一个小孩子发火吧！
徐姐笑着在柳眉的耳边说道：“看起来柳眉你的魅力有所下降哦！”
第三十七章 榜样   
舞台的灯光突然暗了下去，整个舞台黑黢黢的，显得有些神秘。
观众席上的人都把注意力转向舞台，彩排的时候一般没有这么多讲究。
“繁华声遁入空门折煞了世人，梦偏冷辗转一生情债又几本……”
空灵悠扬的声音响起，充满了整个电影院。
没有配乐的修饰，只是清唱，第一句就把整个歌曲的意境推向了极致。
柳眉听呆了，这声音应该是张若琳的吧！
她完全没想到，张若琳的唱功竟然这么好！
萧倩微笑着，看着柳眉目瞪口呆的表情，心里充满了自豪！
这就是她一直崇拜的若琳姐，不过做什么都是最优秀的！
后台里，只要没什么大事的人都纷纷走了出来，张若琳的彩排本来就靠后，很多伴舞的、表演的嘉宾都已经忙完了自己的事。
“如你默认生死枯等，枯等一圈又一圈的年轮……”
那该死的灯光还没有出现，完全看不到演唱者的长相，这让很多人揪心。
能唱出这么美妙空灵歌声的女孩子，到底长什么样啊！
千呼万唤始出来……橘黄色的灯光照亮舞台，一个穿着华夏传统女士服装的美女出现了！
披着轻纱，高高挽起的发髻，窈窕的身材，倾国的美貌……
现场，不管男女老少，都被深深的吸引了。
“简直就是为娱乐圈而生的啊！”
凄婉哀怨的曲调，优美古典的歌词，再加上高超的唱功和绝世的容貌气质，听她的歌，是一种莫大的享受！
“我真的不如她！”柳眉失落的感叹道。
徐姐没有说什么，她知道柳眉说得是实话。
因为是彩排，其实张若琳并没有拿出自己真正的实力，没有现场的伴舞，没有把自己的气质全开，服饰也就一般，但就是这样的表演，就已经让人惊艳了！
“怎么样，我的表演不错吧！”张若琳从后台出来之后，就笑眯眯问柳眉。
“非常不错，比很多大牌明星都要厉害！”
柳眉当然也不会昧着良心说张若琳表演的不好，反正以后两人很有可能是合作关系了。
“嗯，你放心，我只是想入股，挣点零花钱，一般不会参与什么管理工作的，不过股份我想多占一些，大不了多出一点钱，不然我会觉得你占了我便宜！”
张若琳非常直接地说道。
柳眉笑了笑，她进入娱乐圈可不光是为了钱，遭逢大变之后，还死皮赖脸的呆在娱乐圈，就更不是为了钱了！
“成交！”柳眉深处雪白的小手，张若琳毫不犹豫的握了上去。
有人想，张若琳给被人写歌，肯定是没有问题的，另一个时空，多少经典，只要随便抄袭一下，一张专辑十首歌，还不是分分钟的事情？
不过张若琳的野心就只有如此吗？
不是，真的不是。
抄袭第一本书《若琳童话》的时候，张若琳还有些兴奋，觉得自己就开着抄袭，就能够发家致富，达成自己的梦想。
可是伴随着第一本书带给她的声誉和钱财，她开始矛盾了。
一方面，张若琳真的很开心，尤其是周围的人都以一种崇拜、羡慕、嫉妒……的眼光望着她的时候。
不过她同时却有点空虚，失落！
为什么那么好的故事却不是自己原创的呢？
理想，是一个远大的目标，必须要通过自己的努力和坚持来达到的。
不是通过自己的奋斗达成的“理想”，不能称之为“理想”！
靠着抄袭，不是通过自己的努力和学习成就的“理想”，更不能称之为“理想”！
在张若琳的眼中，作家应该想鲁迅、巴金一样，是医治国人心灵的医生，能够拯救普通人，能够振兴民族的职业，那是一种极为崇高的职业！
有“抄袭”这种无耻的手法，成就一个“崇高”的理想？
多么的可悲、可怜、可恶？
既然张若琳记得前世那么多的经典，让她可以靠着“复制”成为人类历史上数一数二的文豪，她有为什么要辛辛苦苦的学习呢？
难道看枯燥乏味的文言文历史书是一种娱乐？
难道阅读晦涩难懂的诸子百家文献是为了消磨时间？
别扯淡了！
还是打游戏、听音乐、看电视比较实在！
张若琳一直都有一个野心！
过目不忘的不应该只是用来抄袭的，而是应该用来学习的！
从张若琳的第二本小说集开始，她就在尝试着自己创作。
把小说中的生僻字去掉，取而代之的是常用字；修改故事的背景，跟现在世界的历史接轨；把以前的电影、电视剧改写成小说，进行在创作，《白蛇传》和《倩女幽魂》就这样产生了！
张若琳的写作水平也在一步步的提高，她现在在尝试着写短篇小说，等自己的水平差不多了，才会进行长篇小说的改编。
写歌，张若琳也有这种想法。
淡淡抄袭原创，是一件非常不舒服的事情。
柳眉让她非常佩服，这样坚强的女人，这世上已经不多了！
可能也是受到母亲张芸的影响，张若琳始终觉得女人一定要学会坚强，不能依附别人，靠着自己打出一片天空。
哪怕没能入股，张若琳也会帮柳眉一把，不过既然已经打算入股了，都是自己人，那肯定要不遗余力了！
张若琳想要为柳眉量身打造一张专辑，一张足以震惊华夏乐坛的惊世专辑！
何为量身打造？
肯定要根据柳眉的生活经历来写！
唱出她的心声，让更多的人了解她，了解她身为女人的坚强与执着，那种属于女人的坚强美！
音乐能够感染人，让更多的女孩子了解柳眉，认同柳眉，认同她身上的优秀品质！
张若琳除了性取向以外，已经彻底的融入了女人的身份。
她曾经目睹了另一个世界，一个被西方思想入侵的世界，金钱至上原则，成为了精神主流。
目睹了一些女人的虚荣，愿意当二奶、小三，时不时的在网上晒晒“当小三的幸福日子”，这真的很幸福吗？
或许她们只是在坐在宝马里哭，到了照相的时候，才会展现出笑脸。
财富真的很吸引人？
真的，连张若琳这样的人也不会嫌弃钱多。
没有钱万万不能！
张若琳只是在想，真的喜欢钱，为什么偏偏要嫁给有钱人？
难道不可以自己赚？
有钱的女人虽然少，但也不是没有！
张若琳只是想让更多的女孩子知道，自己也是有手，有脚，有尊严的人，跟男人一样，也可以凭借自己的努力获取自己想要的东西！
华夏的好女孩还有很多，像许可、刘梦姐、秦冰。
华夏白纸一样萝莉也很多，像倩倩。
网络上的泥沙俱下的信息，西方电影、韩国歌曲，日本的漫画，在白纸上随意涂抹。
在柳眉的身上，张若琳看到了女人的闪光点。
女人有时候比男人跟坚强，更具忍耐力！每个月都会流几天血，还能活蹦乱跳的女人，那是多么可怕动物呀！
柳眉经历磨难，洗尽铅华，张若琳想把她塑造成女性的代表人物！
让更多的女孩子以她为偶像，学习她身上的优点，在白纸上写下“坚强”，“努力”，“独立”，“富有主见”之类的字句！
“脆弱啊，你的名字叫女人”，张若琳不希望听到类似的诗句！
“虚荣”并不可怕，可怕的是女孩子忘记自己能够通过努力满足自己，而去当一个呼之即来挥之即去的附庸，一个没有法定地位的第三者。
所谓公众人物，知名人物的责任难道不就是这个？
美好的品质，应该发扬光大，让更多的人欣赏、学习！
成为一个好榜样，像雷锋叔叔一样！
第三十八章 十首歌（上）   
“柳眉姐，等一下我们可以单独谈谈吗？”张若琳非常具有诚意的问道，“我想知道你内心的想法，这让才方便写歌！”
“方便写歌？”柳眉有些不明白，作曲家不是依靠灵感，写下自己满意的歌曲之后，再卖给歌手演唱吗？
“我是想为你量身打造一张专辑，真正的量身打造，根据你的生活经历！”张若琳坚定的说道。
这就是张若琳的想法。
“你是说……”
量身打造，一般来说都是极具才华的作曲家根据歌手的声音、气质打造，而张若琳的量身打造需要更近一步，类似于为一个人物写传记。
文学和音乐都是一种艺术形式，都有相通之处，茨威格以文学立传，贝多芬以音乐立传，为什么张若琳不行？
流行音乐可是比交响乐轻松得多！
张若琳也真没打算自己作曲，她只是在前人音乐的基础上填词，填词这东西，可是张若琳的专业！
东海大学中文系的高材生啊，有木有！
“我是想用音乐来为你立传！”张若琳盯着柳眉的眼睛。
柳眉不敢直视，有些退却，她犹豫了！
往事就是一条薄薄的伤疤，每当想起，就会破裂，那种撕心的疼痛，别人是难以了解的。
把伤痕谱写成歌曲，每当唱起，就会疼痛难忍……何况还要当着那么多人的面，让华夏十几亿人听到。
那种耻辱，那种伤痛，谁又愿意不停的回味，最好的选择恐怕是忘记、逃避吧！
这也是在考验柳眉，这种痛苦的抉择！
“柳眉姐，那些媒体报社不会忘记这件事的，只要你付出，并且出名了，他们肯定会在旧事重提，那件事是掩饰不住的，与其等别人来揭开你的伤疤，还不如勇敢的承认，让更多的人明白的坚强、倔强……”
“如果这点你做不到的话，那就没必要付出了，媒体可是永远不会放弃有价值的新闻！”
张若琳的几句话，断绝了柳眉的幻想，她说的没错，逃避那是不可能的！
媒体为了销量，什么消息都敢写，都敢编造，何况那件事是真的！
与其让媒体来揭她的伤疤，还不如勇敢的承认和面对！
柳眉对媒体厌恶得发狠。
徐姐有些担心的看着柳眉，她知道这是一个机会，但是柳眉的情况让她担忧，同为女人，徐姐了解那种被背叛、被侮辱的感觉。
柳眉的头上压着一个大山，敢于把自己往事公开的暴露在众人面前，这需要一种莫大的勇气，哪怕封建时代的帝王，也没有那么大的魄力与勇气！
“我同意！”
三个字，耗尽了柳眉身上所有的力气，她瘫坐在椅子上，浑身都是汗水，好像刚从河里爬上来。
张若琳松了一口气，看向柳眉的目光，带着一丝丝崇敬，没错，就是崇敬。
这样的女人，值得张若琳崇敬！
“我们去找个地方谈一谈，萧倩麻烦你的经纪人照顾一下！”张若琳又对着萧倩说，“倩倩，你呆在这里，乖乖的听经纪人阿姨的话，不要乱跑，知道吗？”
萧倩乖乖的点点头，刚才若琳姐跟柳眉的谈话她都听到了，是正事。
“放心吧，我会好好照顾这个小姑娘的！”徐姐也保证道。
柳眉能不能成功复出，很大程度上要依靠张若琳。
跟导演打了个招呼，走出电影院，找到一个安静的公园。
张若琳就像一个专业的狗仔，事无巨细，不停地揭开柳眉的伤疤，柳眉没有丝毫的反抗，任她摆弄。
柳眉回忆起往事，时而缅怀欢笑，时而仇恨、痛苦，张若琳一包卫生纸都给柳眉擦眼泪用光了。
谈话一直持续了三个小时，张若琳才罢休。
回到宾馆，天已经黑了，张若琳把自己关了起来，萧倩也不敢打搅她，抱着徐姐送给她的公仔躺在床上看电视。
张若琳把前世所有的经典流行歌曲的名字写到笔记本上，开始分析哪些音乐能够用上。
柳眉十八岁读大一暑假的时候，被星探发掘，签约华兴唱片，被包装成清纯玉女形象，一炮而红。
问题是柳眉在大一的时候已经有男朋友了，叫蔡伟。蔡伟是柳眉的高中同学，他们考上了同一所大学，并且迅速恋爱，发展到了谈婚论嫁的地步。
柳眉红了，华兴唱片公司为了她的发展，要求她必须跟男朋友分手。
柳眉不舍得，想让她的蔡伟等她几年，当明星也是她的梦想。
蔡伟也没想到柳眉能够出名，坚决不同意柳眉进入娱乐圈，都怪媒体把娱乐圈写成了潜规则圈！
不过合约已经签订，不能反悔，柳眉也不想放弃。
蔡伟几经纠缠，身子对柳眉拳打脚踢，让她连人都不敢见，伤透了柳眉的心。
最后柳眉终于忍受不住，跟蔡伟分手了。
第二天，蔡伟和柳眉的视屏就在网络上传疯了，当红歌手的xingai视屏，虽然模糊，但吸引力太大了！
不传疯，那才是怪事！
柳眉打蔡伟的电话，打不通，也找不到人，后来听同学说蔡伟出国了……
情歌，依然是华夏流行的主题，张若琳要想以音乐立传，肯定要尽可能的让唱片受到欢迎。
柳眉在讲述她的初恋的时候，脸上还带着缅怀之类的感情。
张若琳也像在想在前面的歌曲中加入甜蜜的情歌，就像看书一样，前面要写的甜蜜无比，后面才会接着分手之类的，让看书的人泪流满面！
在笔记本上找来找去，张若琳终于找到了一首非常适合的歌曲。
光良——《第一次》。
非常经典的一首老歌，描写了年轻男女之间懵懂纯洁的恋爱。
不过这首歌站在男生的角度描写的，需要仔细的修改一下，不过也不费神。
“如果真的选择是我，我鼓起勇气去接受……”
看到这句歌词，张若琳暗暗吐槽：受属性，有木有？
“喔，第一次我，说爱你的时候。”
女孩子不能主动，需要矜持，柳眉也是被蔡伟追到手的，张若琳果断改掉人称，就变成“第一次你，说爱我的时候”。
后面的已久敢人称，不过“深深的酒窝”也需要改改，花了十几分钟，张若琳的第一首歌完成了。
然后就是热恋的部分，《月亮代表我的心》，不用怀疑，这个最适合，张若琳看了看歌词，发现自己一个字也改不了！
郁闷！
两首甜蜜的情歌已经足够了，接下来就是柳眉的梦想了，从来梦想都是珍贵的，歌颂梦想的摇滚歌曲还是比较多的。
柳眉的梦想是站在舞台上当明星，跟很多女孩子的梦想一样！
这时候需要么一首憧憬未来的歌，柳眉刚刚成名的那会儿，可是意气风发的，对未来充满信心，妄想在感情和事业方面双丰收。
不过现实会教会她什么叫做残酷！
张雨生的《我的未来不是梦》，励志歌曲中的经典之作，听着歌名就能听出年轻人的那股锐气！
过刚易折，柳眉当初那会儿可是成为乐坛小天后，紧紧发了两张专辑，红得发紫。
“因为我，不在乎，别人怎么说，我从来没有忘记我，对自己的承诺，对爱的执着！”
这句歌词好像就是为了柳眉写的，当时她也是这样想的。
张若琳盯着这首歌歌词发呆，迟迟难以动笔，想想还是算了，伤脑筋的事情在后面。
两首歌属于恋爱的甜蜜，第三首歌，对未来的憧憬，第四首，预示着暴风雨即将来临。
第三十九章 十首歌（下）   
她很清楚，柳眉和男朋友分手的，除了她男朋友不喜欢她进入娱乐圈以外，还有就是男人的虚荣。
听柳眉的描述，蔡伟大男子主义感很强，有些霸道，家庭条件一般，柳眉成名后，还给男朋友买过一些名牌衣服，蔡伟从来不会穿。
第四首歌曲——《贪心的女人》。
张若琳打算在歌词里表达一个自信心膨胀的女人，妄图在感情事业上获得双丰收，但这容易吗？
她忘记了有些男人可怜、可笑、可悲的自尊心，那种华夏的传统大男子主义，让蔡伟的心扭曲了。
当然，这也决不能原谅，只要做错了，那就是有罪之人！
《贪心的女人》，第一人称的方式叙述了柳眉当时的幻想，实现自己的理想，挣到很多钱，到时候再退出娱乐圈，跟心爱的男友结婚生子……
十几岁的少女，充满幻想的年纪，轻快的语调才最合适。
张若琳找到卓文萱的《爱的城堡》，觉得这个不错，就把所有的歌词挨个的替换，便的合辙押韵，上起来朗朗上口，唱起来非常欢快。
第五首歌——《可怜的男人》。
男人可怜吗？
可怜。
尤其是中国男女比例失调的时候！
中国的男人很累，中国的传统观念就是男主外，女主内，哪怕很多女人都这样认为。
男人没房没车找不到女朋友，结婚的时候要送彩礼，挣钱养家糊口……
男人哭泣被认为是懦弱的表现……有些男人还有可怜的自尊心……女朋友、老婆比自己的工资高会有压力……
不过站在柳眉的角度看待蔡伟的表现，又觉得太过了……
张若琳用嘲讽的歌词狠狠地嘲讽了蔡伟的表现，过度的大男子主义，连女朋友给他买的衣服都不穿……对柳眉拳打脚踢的事件也洗了写了进去，尽量还原真实。
想到自己要写的歌词后，张若琳的脑海中突然出现了一道旋律，她准确的抓住这个灵感，慢慢的思考，竟然让她创作了一首非常好听的新歌。
张若琳兴奋了，看了看时间，凌晨三点，她肯定是睡不着了。
她决定趁胜追击，继续写歌，大脑在兴奋啊！
张若琳担心这种机会一旦放过，又不知道什么时候才会回来。
第六首歌——《录像》。
跟《可怜的男人》一样，也是叙述关于网上疯传的xingai录事件。
那只是短短的视屏，没有岛国拍摄的东西长，也不够清晰，这是因为涉及的不是苍老师吗，才会那么红火！
雪中送炭的人没有，伤口上撒盐的人倒是蛮多的。
张若琳的灵感如同潮水般上涌，曲调浑然天成，仿佛自己变成了受害人，被媒体、群众围攻……
歌词中反复的重复“那只是一段录像”，好似很平静，心却如同死灰一般。
媒体好像豺狼问道了血腥味，纷纷想在柳眉的身上咬下一块肥肉，那种丑恶的嘴脸！
那种孤立无助，那种麻木，死灰一般的厌世，都蕴藏着平缓的歌词中。
写完之后，张若琳也泪流满面。
第七首歌——《崩溃了》。
崩溃了，那是柳眉发现那些**视频传到网上之后的第一个反应，无论是谁，只要是女人，突然发现这种事情的时候，肯定没有办法保持镇静。
找了很多分手的情歌，很多关于分手的情歌，都是在写分手后怎样的留恋对方，在张若琳看来，这简直是扯淡！
除非是自己把人家甩了，偶尔想起的时候，想起对方的好，稍微有点怀念罢了！
你爱的人劈腿，或者把你甩了，你难道还说对他说“只要你要你过的比我好，什么都不重要”？
戴佩妮的《爱疯了》，就是一个非常好的选择，张若琳改掉歌词后，整个歌曲表达的意境截然不同，她也想自己作曲，不过谈何容易，那股灵感突然消失了！
整首乐曲在琴键敲击中，由轻到重，由重回到轻，反反覆覆，铺陈出柳眉发现视频之后的不安、怀疑、猜测；就像每个普通人遇到这样的情况一样，面临崩溃的边缘，独自的剖析自己内心的痛苦煎熬，怀疑是蔡伟所为，有为他寻找借口，可能是被别人泄露的呢！又清醒觉得多半为深爱的恶人所为，希望那个视频不是真的，只是长得相像的女孩，知道确定以后，变得疯狂……直至崩溃！
第八首歌——《红颜空成灰》。
张若琳很喜欢这首歌，歌词很美，曲调也不错，不过听过这首歌的人很少。
崩溃之后，时间慢慢沉淀，只剩下淡淡的忧伤，这首颇具中国风的歌，非常不错。
第九首歌——《笑红尘》。
“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好……”
女子版的《笑傲江湖》，身为一个女孩子，没听过这首歌，证明你不喜欢音乐。
柳眉现在对蔡伟说不上怨恨，时间已经过去，她也看淡了，有点看破红尘的味道。
“来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老”，这就是她的想法。
她现在不想谈恋爱，想要堂堂正正的再次站到舞台上，告诉别人，她的坚持。
“今天哭明天笑，不求有人能明了，一身骄傲”！
柳眉骨子里就是一个骄傲的人！
在《笑红尘》之前，张若琳插入了一首古诗。
“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”
李白的《人生江湖》道尽了多少心酸过往？
何为江湖？
有人的地方便是江湖！
江湖，就是社会呀！
第十首歌——《涅槃》。
传说有一种佳作凤凰的神鸟，凤凰在大限到来之时集梧桐枝于**，在烈火中新生，其羽更丰，其音更清，其神更髓。
佛教中，凤凰是人世间幸福的使者，每五百年，它就要背负着积累于人世间的所有不快和仇恨恩怨，投身于熊熊烈火中**，以生命和美丽的终结换取人世的祥和和幸福。
张若琳希望柳眉能够获得重生，浴火重生。
没有经历过无穷困难与挫折的人，终究不能成为大能。
只有在浴火重生之后，凤凰才会更加的美丽！
张若琳借助前世著名歌手萨顶顶的《万物生》的调子，根据佛家的教义，改编歌词，描写一直背负了五百年人世间的所有不快和仇恨恩怨凤凰，投身于烈火中重生的故事！
柳眉的遭遇本来是值得人们同情的，可就是因为人世间的利益、人们的偷窥欲、嫉妒等等**把她推向了深渊。
这就是凤凰背负的罪孽……
写完之后，张若琳的房门突然响了。
第四十章 柳眉的感动   
张若琳站起来，正打算去开门，透过窗帘，却发现天亮了！
我到底写了多久？
看了看电脑，11点35分，到了吃午饭的时间。
打开门，萧倩有些关心的问道：“若琳姐，昨天一晚上没睡？”
“嗯，昨天晚上有些兴奋了！”张若琳笑了笑，没有把熬夜当回事，以前经常上网通宵打游戏。
“徐姐他们来了！”萧倩悄悄的指了指身后，对柳眉好像不怎么喜欢。
昨天张若琳告诉她们自己住的宾馆，就知道它们多半要找上门来看看。
柳眉卸了妆，一副邻家女孩的模样，眼神却有些沧桑，历经了人世变幻，有种成熟的气质。
“若琳，你没睡醒？”柳眉发现张若琳似乎有些疲惫，还有淡淡的黑眼圈。
“昨天姐姐根本就没睡觉！”
张若琳正要回答，却被萧倩抢先了，语气里有些埋怨。
柳眉听出萧倩并不喜欢她，不过她倒是无所谓，讨厌她的人多了去。
“睡眠不足可是女孩子最大的天敌！”柳眉有些关心的说道，“什么事情不能先放下，你还年轻，有的是时间！”
“还不是为你在忙？”张若琳有些不满的盯着柳眉，自己明明是为了她，她还朝张若琳说教。
柳眉也比张若琳大不了多少啊！
早出生一年而已！
“为我？”柳眉有些疑惑，捋了捋鬓角的头发，想了想说道，“难道是给写歌？”
“要不是为你写歌，我干嘛那么辛苦的熬夜？”张若琳撇了撇嘴，坐到沙发上，打了个哈欠，有点想睡觉啊！
“熬夜为我写歌？”柳眉有些诧异了，“写歌不是说写就能写的吧，这东西需要的是灵感，不是一个晚上就能憋出来的，一张专辑十首歌左右，你能一夜之间写完，不要忘记质量啊！”
柳眉语重心长的说道。
张若琳满头黑线！
“你会写歌？”
“不会！”柳眉很诚实的摇摇头。
唱歌她在行，写歌她不会！
“既然你是个外行，就不要指着内行做事！”
这句话才是张若琳最想说的！
柳眉气呼呼的盯着张若琳，她有些失控了，抱起枕头，使劲的蹂躏。
论斗嘴，她跟张若琳比，那是拍马难及！
“你小心点，枕头坏了，宾馆是要索赔的！”
萧倩低着头，捂着嘴巴偷笑。
若琳姐真是太坏了，气死人不偿命啊！
徐姐在一边也没有插嘴，只是面带笑意的盯着这一幕。
好久没有看到柳眉做出这样小女生的动作了，自从那件事以后，柳眉好像突然间长大了很多，让徐姐看着心疼。
“那你把你熬夜写的歌给我看看，我就不信你一晚上能写出十首歌，还能保证质量！”柳眉也不是善茬，立刻找到了反攻的方向，哪怕张若琳是神，也不可能那么牛，对吧！
“如果我能一晚上写十首歌，每首都是精品，那怎么办？”张若琳信心满满的问道。
张若琳自信的表情，让柳眉有些忐忑了。
“你想要怎样？”语气明显中气不足。
“答应我一个条件怎么样？”
“什么条件？”
柳眉看到张若琳可恶的微笑，就很不爽。
“我还没想好，以后再说！”张若琳笑了，模样有些狡黠，“如果我输了，我也会无条件的答应你一件事，什么事都可以哦！”
语气中充满了诱惑！
不是女人诱惑男人的诱惑！
柳眉眼睛一亮，这诱惑对她实在太大了。
她昨天后去之后，经纪人专门查询了张若琳的个人资料，最让柳眉在意的是她超凡的写歌天赋！
还是两本畅销书的作者，听说其中一本已经买到美国去了。
圈子里有消息称，有位大导演很可能相中了张若琳的作品，想把它搬上大银幕！
不过柳眉总怀疑这事猫腻，至于为什么会怀疑……女人的直觉！
“你怕了？”张若琳抱着双臂，满脸不屑道，“所以说你是个外行人，不要插手内行的事情，写歌这东西你不懂……”
张若琳越说越过分，柳眉眉头皱的越来越厉害，她有点忍不住了，被一个比自己小的人数落的感觉非常糟糕。
再说柳眉一点也不担心张若琳提出的条件，如果张若琳是男人，柳眉可能怎么说也不能打赌，不过张若琳是女孩子……女孩子能向女孩子提出什么过分的要求？
她是谁？
她可是天不怕，地不怕的柳眉姐！
“把你昨天晚上写的歌拿出来吧！”柳眉说道。
“怎么，你愿意跟我打赌？”
张若琳停止了她的长篇数落，咂咂嘴，有些意犹未尽的感觉。
“我跟你赌了！”柳眉坚定地说道。
有些巾帼风采！
“倩倩和徐姐要作证哦！”
倩倩点点头，徐姐也表示愿意当人证。
倩倩对张若琳从来不会怀疑，徐姐内心也有些小小的期待，打赌的时候，她只是当做一个玩笑，可以增加“感情”的玩笑。
“那你们就睁大眼睛看吧！”张若琳跳到屋子里，把自己的笔记本拿出来，翻到写歌的那一部分。
柳眉结果张若琳的笔记本，就知道自己多半有点危险了。
不过还要看看张若琳歌的质量。
第一首歌《第一次》，柳眉眼前一亮，不得不承认这是一首情歌的精品，很温馨的感觉，完全可以用来充当专辑的主打歌！
第二首歌《月亮代表我的心》，又是经典情歌，虽然有些肉麻，不过非常适合柳眉，她现在已经不能走清纯路线了，这种情歌很受大众欢迎。
第三首歌《我的未来不是梦》，一首极具爆发力的励志歌曲，也是经典，难度偏大，柳眉要想掌握这首歌有些困难，柳眉是歌手，对于歌曲的好坏还是能辨别出来的。
第四首歌《贪心的女人》，很好听，不过寓意深刻，柳眉知道这是张若琳为自己写的，当初她不是也很贪心？
第五首歌《可怜的男人》，歌词有些嘲讽，是针对柳眉男朋友的，也是在针对那些大男子主义感爆棚，心胸却不怎么大的男人。
她男朋友蔡伟就是这样。
第六首歌《录像》，看到这个名字，柳眉就有点不想再看下去了，不过她还是鼓起勇气，把这首歌看完，那种无奈，那种对媒体的痛恨，那种茫然和麻木……都表达出来了。
不得不说，这也是一首好歌，朗朗上口。
第七首歌《崩溃了》，看完之后，柳眉鼻子发酸，总有种流泪的冲动。
第八首歌《红颜空成灰》，她当初也心如死灰来着！
第九首歌《笑红尘》，一种看破世事的沧桑，柳眉现在就是这样，对于爱情什么，她真的不敢再次尝试，还有那首古诗，霸气十足，不知道是不是出自张若琳之手。
不用看最后一首，柳眉就知道自己多半已经输了。
最后一首《涅槃》，取之于凤凰浴火重生的传说，歌曲中透露出浓厚的禅意，她知道这是张若琳希望她能够再次站起来，就像凤凰一样，获得重生。
输赢打赌什么的，柳眉已经忘了。
笔记本在她手里，无比沉重，她的眼泪很不争气的流出来。
“谢谢，谢谢……”柳眉只是不停重复这两个字。
没有人能够明白她身上的压力……
每个支持她的人，她都记得。
人只有在落难的时候才知道身边谁才是真心对她的。
这十首歌的价值，她非常清楚，她相信凭借张若琳为她创作的十首歌，加上她的努力，柳眉重新崛已经指日可待！
她柳眉要向那些曾经讽刺她、挖苦她、想毁掉她的人宣布：柳眉又回来了！
张若琳给了她一个重新获取尊严的机会！
一个重生的机会！
“记着你欠我一个条件就行！”张若琳非常不合时宜的旧事重提。
“没问题，不管你提什么条件，我都答应！”
第四十一章 涅槃准备   
什么条件都行？
张若琳心里乐开了花，同时暗暗感叹：自己没帮错人啊！
其实她还想确定一下：真的什么事都行？包括有些奇怪的事情？
不过脸皮再厚，也不好意思在这种情况下问出口啊！
这会破坏自己在柳眉心中的光辉形象的。
君不见，《倚天屠龙记》里面，张无忌就是答应了赵敏三个不违背道义的事情，被折腾得死去活来？
柳眉虽然没有答应她三件事，只有一件，但去什么都可以提！
张若琳看着柳眉梨花带雨的摸样，把女性的那种柔弱之美发挥的淋漓尽致，跟平时的模样大大不同。
她开始纠结了，这权利是先在用掉，还是存着，等以后找个好机会再用？
“若琳姐，你可不要提一些奇怪的要求哦！”
萧倩在张若琳的耳边说道。
这小丫头，什么时候神出鬼没的，走路都不带声？
吓了张若琳一条。
“想若琳姐这样的人，能提出什么过分的事情？”张若琳反问道。
“若琳姐自己心里清楚！”萧倩盯着张若琳的眼睛，一副你自己知道的样子。
吃早饭的事情不提，四个人再次来到彩排地点。
“柳眉姐，为什么我看到彩排的大明星，去年至少请了天王刘华，今年不会那么寒碜吧？”
“你懂什么，大明星会跑过来彩排？”自信又回到了柳眉身上，“人家出场费都上百万，通告每天都排满了，彩排什么的不需要，人家实力不用着！”
“那柳眉姐为什么还需要彩排呢？”
“我又不是大牌！”柳眉有些不高兴的说，张若琳摆明了在挖苦她，“不过不要紧，我会成为大牌的！：
柳眉抱着手提包，真的是在抱，里面装了十首歌的曲谱，跟她的命一样值钱。
徐姐本来还想帮她提的，不过被拒绝了！
徐姐没办法，只要仍柳眉那么做了，不过就那个架势，很像身携巨款的漂亮村姑。
好可怜的娃啊！
要上华夏电视台的节目，排练必不可少，要想排练一次就通过，想都别想，除了张若琳这个要求不高的娱乐圈编外人员。
柳眉兴冲冲的找到刘天云导演。
“刘导演，我能不能临时更换节目？”
说实话，刘天云有些为难，明天就要上台表演了，更换节目很容易在表演的时候出现问题，到时候恐怕他也会麻烦。
“为什么？”刘天云问道。
柳眉的表现他一直看在眼里，她是非常重视这次演出的，她的新专辑还在选歌中，曝光率低得跟一个不入流明星差不多，在排练的时候她来得很早，对自己的要求也苛刻的令人发指，在舞台上的每一步，每一个眼神，每一个姿势，她都努力的进行设计！
排练了三次，后面两次的表现几乎一模一样，好像是“复制”出来的！
连刘天云也提不出意见。
“我得到一首新歌，像在舞台上演唱！”
柳眉掏出那首《涅槃》，递给刘天云。
“你还是唱唱吧！”
刘天云不是不懂曲谱，不过这东西还是交给专业歌手演唱一下，听起来才更直观。
不过刘天云已经准备好，一旦这歌稍微有点不让人满意，就直接拒绝掉。
柳眉的唱功、音色不用多说，就是没有配乐，单纯的清唱也能把人引入那股浓浓的禅意之中。
仿佛看到凤凰浴火重生，清脆有力的啼叫声传入刘天云的耳朵里。
那只凤凰，不就是柳眉吗？
联系到柳眉的事情，刘天云有些感伤，又有些欣慰。
凭借这首歌，刘天云知道柳眉的坚持有了好的结局，歌曲的意境与柳眉身世完美的结合在一起，在柳眉的演绎下，发挥出超乎寻常的感染力！
这首歌简直就是为柳眉量身打造的！
刘天云刚开始对被硬塞进来的柳眉有些偏见和不满，不过柳眉的坚持和努力，以及实力让他对着女子刮目相看。
也希望这个倔强的女人能够实现她的梦想。
这首《涅槃》不仅能够和柳眉的经历结合，还非常适合华夏文学奖的主题。
搞文学的人不都好什么情调、意境、思想之类的东西嘛！
《涅槃》这首歌，意境内涵有了，思想也有了，佛教在华夏的影响十分巨大，有很多老作家还信教来着！
“你赶紧把这首歌的配乐做出来，排练一下，如果质量够了，明天晚上，就让你演唱这首歌！”
刘天云当即拍板！
反正典礼的主题是颁奖，其他的表演节目都是为了暖场，吸引观众目光的！
这首歌一出，肯定会很受关注，柳眉一出场，肯定吸引人的目光，媒体是不会放过她的过往的。
“谢谢导演！”
张若琳当然也跟着去了，参加自己的新公司，顺便帮柳眉配乐，这歌是自己写的，自己当然很有发言权。
配乐这东西，出乎意料的快，张若琳前世听过很多同类型的歌，前边一部分肯定要加入老和尚唱经的腔调，一上午就搞定了。
进了录音室，练习唱歌，张若琳先唱给柳眉听听，告诉她哪里演唱需要注意些什么。
张若琳本来就阅读多佛家经典，大概意思还是了解的，还告诉柳眉凤凰故事背后的寓意，一些歌词中出现的佛家典故……
在场的人看着张若琳的眼神又带着敬意，包括柳眉。
“若琳，干脆你就加入娱乐圈吧，肯定比姐姐有前途！”柳眉经常跟张若琳斗嘴，不过感情却是突飞猛进。
“还是算了，我写歌，你唱；你忙的昏天黑地，我在家里坐等收钱，你觉得我会选哪个？”
“万恶的资本家！”柳眉好不容易憋出这一句，然后继续练习。
张若琳得意的把萧倩抱在怀里，大冬天的，京都冷得令人发狂，还是抱着暖炉舒服些。
话说萧倩最近营养跟上了，身体长得非常快，张若琳现在抱起来都有些吃力了。
身子还是瘦瘦的，娃娃脸越来越明显，丰富的营养一部分用来长个儿，剩余的全长胸了。
张若琳抱着倩倩的细腰，手上有些不老实的朝上面摸，不过却倩倩抓住了……
第四十二章 文学奖颁奖典礼（一...   
华夏文学奖的颁奖典礼是没有红地毯那玩意儿的。
又不是什么娱乐圈，要红地毯干什么？
明星走红地毯，是因为能够尽情的展现他们的美，穿着靓丽的晚礼服，在红地毯上争奇斗艳！
记者们也尽情的消耗自己的胶卷。
作家能走红地毯吗？
当然能，不过绝对没有那么亮眼。
娱乐圈的男女明星长得都对得起观众，都是些俊男靓女，至于作家，很不幸的是，真的没几个长得漂亮，英俊的！
张若琳算是一个特例！
再加上作家的曝光率不高，站到书迷面前，书迷都不一定能够认出来！
虽然这节目是要上华夏电视台的，不过对于收视率，还真没多大要求！
只要符合主题，内容积极健康就行！
不过也不会举办的特别寒碜，去年就请来了一个乐坛天王，今年举办应该也会请一些腕儿。
在颁奖典礼之前，张若琳见到了周海峰教授，身份是评委会中的一员。
“今天晚上有你的节目，好好加油！”周海峰鼓励道。
“嗯，放心吧！”张若琳自信的回答道。
“我们先进场，我给你介绍几个朋友！”周海峰有些开心的说道，“他们老早就像见见你！”
张若琳带着萧倩，没办法，小萝莉是千万不能弄丢的。
从后门进了华夏电影院，守门的保安很快就放行了，穿过长长的走廊，转过几个拐角，周海峰推开了大门。
张若琳一进门，便发现一屋子的老大爷、老奶奶！
有几个看起来很眼熟来着。
比如说孙海明老爷子，穿着一身西服，带着老花镜，一脸和蔼的样子。
“孙爷爷好！”张若琳有些兴奋和紧张。
这可是大人物啊！
出现在教科书上的那种！
孙海明欣赏的看着张若琳，对她点点头。
“哟，还不用我介绍，你就能认出来啊，看起来老孙还是有点名气的嘛！”周海峰笑着打趣道。
“没错，我们这群人里面就老孙的名气最大！”旁边有个老奶奶的调笑道，“谁让他是官僚呢？”
“还是华夏作协的老大，这名号说出去多唬人啊！”又有个胡长及胸，剃了光头的老大爷一副怕怕的表情。
孙海明也不看示弱：“没办法，我这人没有别的优点，就是书写得好，所以认识我的人就很多！”
接着周海峰就向张若琳介绍了在做的老人，很多名字，张若琳耳熟能详，都是文坛的大前辈。
周海峰给张若琳重点介绍了那个光头老者，这老头一脸横肉，满身的肌肉紧绷，跟旁边戴眼镜的知识分子差别太大，想要人忽视都很难。
“这位是老徐，你应该听说过，华夏著名的大导演，这次他是有求于你的！”
“这位就是你们一直想见的张若琳了，旁边的可爱的女孩子是张若琳的妹妹，萧倩！”
“徐导演，你好！”
萧倩有些紧张，在场的人气场强大，不过跟着张若琳已经习惯了一点，也学着若琳姐的样子问好。
有求于张若琳？
这话被她直接忽略了。
这导演她认识，徐盛，华夏新武侠电影的代表人物，拍摄了很多著名的功夫反应，在国外还拿过奖！
在娱乐圈那是大大的有名，听说被他看上的女明星都能成名，被称为徐女郎来着！
“不要这么拘束，这次我也是找你帮忙的？”
找自己帮忙？
张若琳有些疑惑了，导演找自己帮忙？
该不会找自己拍电影吧！
“导演，我不会拍戏啊，我学的是中文系！”
徐导演笑了，连周海峰和孙海明都在笑。
“如果你想拍电影……”徐导演用很专业的眼光打量了一下张若琳，接着说道，“如果你真打算进娱乐圈，还真有前途！”
张若琳算是明白了，徐导演不是打算让她拍电影……
不过她天生丽质，还是有人能够看出来的嘛！
“拍什么电影？”孙哈明看不下去了，在一边插嘴道，“张若琳不会进娱乐圈，她是我们文学圈的人，你要是唆使小张去拍电影，你以后别想拿到好剧本！”
徐导演满脸的横肉抖了抖，脸色有些泛白，不好意思的摸摸额头，赶紧说道：“我怎么会请张若琳去演电影呢，我只不过是想买她的版权，拍电影罢了！”
买下自己的电影改编权？
“导演打算把我的哪部电影拍成电影？”张若琳兴趣来了。
把自己的作品拍成电影，那是一个双赢的局面。
一旦拍好了，大家都是名利双收。
哪怕拍不好，也就砸了导演的招牌罢了！
不关人家原作者的事情。
自己的作品好像自己的孩子，当然要选择一个好导演，徐盛导是华夏数得上的知名导演，擅长武侠片和鬼怪片，把自己的作品交给他，张若琳还是很放心的。
“《倩女幽魂》！”徐盛非常期待的说道，“张小姐的原著基本上发就是一个电影剧本，只需要稍微被格式改一下，就是一个非常优秀的电影剧本，我想买下这篇小说的改编权吗，并且聘请你当编剧！”
张若琳眉毛一挑，没想到徐盛导演的眼光竟然会这么好！
她写小说的时候，原本就是把《倩女幽魂》的电影改编成小说，说她写的小说像剧本，也没有问题。
不过张若琳知道这电影拍出来后，是多么的受欢迎，能赚钱的是事情当然不能错过。
“徐导演想要《倩女幽魂》的改编权当然没问题，这事还是以后再谈吧，今天时间有点紧了！”
谈了十几分钟，认识了很多大人物，张若琳也就心满意足的离开了，没办法，颁奖典礼就要开始了！
华夏影院里，张若琳进来的时候就觉得很安静，就算有说话的也都很小声，气氛显得很严肃。
张若琳抬头看了看，几个摄像机架在半空中，还有几个扛着摄像机的师父。
张若琳拉着萧倩，原本镜头感就很强，在摄像机面前挥洒自如，那股摄人的魅力也不足不觉得散发出来。
萧倩也是一个惹人怜爱的漂亮萝莉。
在歪瓜裂枣众多的作家圈子里能找到既养眼，又知名的作家真不容易，经验丰富的摄影师当然不会轻易的放过张若琳和萧倩两人，以至于后来观众看电视的时候，对张若琳的印象特别深刻！
第四十三章 文学奖颁奖典礼（二...   
在接待人员的安排下，张若琳找到了自己的位置。
华夏从来都是论资排辈，张若琳当然不可能坐在第一排，她的位置在第三排，非常靠前，反正张若琳很满意，坐哪里不是坐？
“张若琳，很高兴见到你！”旁边的一个男士突然说道。
张若琳一看，这不是简言吗？
萧倩坐在张若琳的怀里，现场没有安排萧倩的位置，大家将就一下就过去了。
“简洋，没想到你也坐这里！”能够见到一个熟悉人的，张若琳还是非常开心的，至少台子上无聊的时候，可以聊聊天。
“这都是人家安排的，只能说我们比较有缘分吧！”简洋开玩笑道。
缘分？
张若琳这辈子跟男人没缘分！
左边是简言，右边是谁呢？
嗯——美女，大美女！
安排座位的工作人员还真是一个大好人呢！
这不就是前两天在宾馆餐厅那里见到的那位？
可惜当时不知道怎么去搭讪，要电话号码，等美人消失了身影，徒留下一阵遗憾。
有时候就是这样，突然遇到一个让自己惊艳的人物，彼此之间没有任何接触，她站在人群之中，你会忍不住偷偷去看一眼，第二眼……直到人家不见了，给自己留下遗憾……关于她的记忆就会在脑海中发酵，让她在你的记忆中越发的美丽。
这个弯钩鼻的美女就是张若琳的记忆之一，张若琳很亲切地给她取了个外号：鹦鹉！
没想到这次竟然遇到了，算是一个惊喜了！
茫茫人海中，再次相遇，这叫什么来着？
“缘分啊，大姐！”
“你好，我叫张若琳！”张若琳小声的问候道。
鹦鹉双眼有些木然的盯着前面空空的座位，明显在出神。
张若琳有些尴尬，靠到沙发上，嘟着嘴巴，明显在生气。
萧倩发现若琳姐搭讪不成，被人忽视，有些开心，又有些不爽：怎么能够忽视若琳姐？
“姐姐，她不理你！”
“嗯！”张若琳应了一声。
“不要生气，她就是那么一个人，经常走神！”
旁边有个大美女，简洋说不心动那是假的，不过他已经有女朋友了，也没打算动什么心思……不过男人嘛！
遇到美女，就会忍不住想去认识认识。
“你认识她？”
“不认识！”简洋摇摇头说道，“刚才想去认识一下的，人家没有搭理我，不过看到她没有搭理你，我心里好受多了！”
简洋自嘲的笑了笑，也没怎么在意这件事。
“她是不是一直在出神？”
“反正她做到这里之后，就一直在出神！”
张若琳有些鄙视的撇撇嘴：“人家是不是很漂亮，一直盯着人家看？”
简洋摇摇头，脸色有些严肃的说道：“你知道的，文学来源于生活，却又高于生活，我们搞文学的都是这样，为了寻找灵感，总是需要认真观察身边的人和事，这是职业习惯，相信你能够理解！”
那正直的表情，几乎以假乱真，要不是张若琳发现简洋眼神里的笑意，她几乎要被骗了！
“你就吹吧！”
“我还以为我的同行能够理解我呢！”简洋有些伤心的说道，“没想到你也这样！”
“若琳姐，他跟你真像！”
“像个毛线，你姐姐是女的，他是男的！”
“我是说性格！”萧倩解释道。
“我没那么虚伪！”
张若琳鼓起勇气，轻轻地拍了一下鹦鹉的肩膀，鹦鹉回过头来，散乱眼神渐渐汇聚在一起。
“有什么事吗？”
“我叫张若琳，想认识你！”
既然找不到理由，还不如直接一点。
“刘诗婕！”
这算什么？
接下来应该怎么办？
张若琳努力地想找找接下来的话题，抱着萧倩的手也紧了起来。
萧倩不怀好意的提醒道：“姐姐应该问她有没有男朋友，这很重要！”
对！
这问题很重要，如果人家有男朋友，这撬墙角的事情她是不好意思干的！
脑袋就那么一转，张若琳一句话脱口而出：“你有男朋友吗？”
问完这句话，张若琳瞬间就反应过来了……被小萝莉坑了！
双手使劲儿地勒着小萝莉的细腰，张若琳冲着萧倩白嫩的耳朵就咬了上去。
刘诗婕怪异地看了张若琳一眼，接着张若琳就跟萧倩大闹起来。
张若琳轻咬着萧倩的耳朵，小萝莉被牢牢束缚着，只觉得耳朵又疼又痒，别提有多难受了。
“姐姐，我知道错了，放过我吧……”小萝莉求饶道。
打闹的这一幕被很多人注意到，大家只是会心一笑，看着姐姐非常有爱的教训自己调皮的小妹妹，感觉很温馨。
简洋心里按下决定，不管什么计划生育了，以后要生一对姐妹花！
刘诗婕满心羡慕的看着这一幕，刚才张若琳的问题已经被她忘记了。
直到小萝莉开始流眼泪以后，张若琳才松开了她的小嘴。
萧倩无力地靠在张若琳的怀里，喘着粗气，那种直达脚心的痒痒，她再也不想经历了！
“她是你妹妹？”刘诗婕看着小萝莉，有些温柔的说道。
鹦鹉竟然跟她说话了！
张若琳抱着萧倩，第一次觉得她这么像吉祥物来着。
“嗯，是不是很可爱？”
刘诗婕笑着点点头说道：“真让人羡慕！”
“要不要给你抱抱，很暖和哦！”张若琳突然说道。
以前国家不是有个国宝外交政策吗？
把大熊猫送出去，增加两国人民的友谊来着！
萧倩可是要比大熊猫可爱啊！
小萝莉转过身，泪眼汪汪的盯着张若琳：“若琳姐，你该不会拿我送人吧！”
“还是算了吧，可爱的东西不一定要拥有，只要远远的看一眼，欣赏它的美好，把它最美的那一刻留在诗篇中，慢慢咀嚼回味，才是我喜欢的！”
刘诗婕觉得张若琳和她的妹妹是一对很有趣，很温馨的组合，不知不觉也多说了一些话。
“我觉得把她制作成标本，保存的更久，更实在一些！”
张若琳一脸邪恶的盯着萧倩，小萝莉欲哭无泪，有种想要逃跑的冲动，明明知道这是开玩笑，可心里瘆的慌！
第四十四章 颁奖典礼（三）   
颁奖典礼终于开始了，前排的空位也被一大群老爷爷，老奶奶坐满。
孙海明作为作协的老大，发表了一通简短的感言之后，终于下了台。
孙老也明白，他不是这次颁奖典礼的主角，这可不是平时的总结大会，又长又臭的感言什么的足以让现场嘉宾昏昏欲睡，电视机前的观众快速换台。
孙老下台后，舞台上的灯光暗了下来，十几个俊男靓女悄悄的跑上了舞台，
这是京都舞团的表演，舞蹈的名字叫做《春天》。
不过张若琳一向对这些舞蹈没什么兴趣，你不知道舞蹈的名字，恐怕永远也猜不出来这舞想要表达什么意思。
张若琳本来想看美女的，不过美女倒是有，脸蛋上涂满了有才，就只能看看人家凹凸有致的身材了。
舞蹈结束后，这次颁奖典礼的主持人上台了。
两个主持人都是华夏电视台高人气主持，男的叫白杨，女的叫秦慧然。
首先高度的赞扬了现场的文化工作者一年的辛苦写作，说文化是一个国家非常重要的软实力之一，是一个国家富强的基础……
其中两个主持人还提到了张若琳来着，这时候摄像机立刻盯住了张若琳，张若琳反应非常快，立刻做得笔直，展现出自己最美丽的笑容。
让简洋和刘诗婕看的目瞪口呆！
没办法，这已经养成了条件反射！
萧倩也被拍进去了，她倒有些不好意思，下意识的把脑袋埋进张若琳的怀里。
颁奖典礼是按照文学类型来进行颁奖的，刚开始颁布的奖项稍微冷门，比如说诗歌类型的。
“年度最佳诗集——刘诗婕，《星星》！”华夏老牌诗人席绢大声的说道。
现场非常配合的响起了掌声。
张若琳惊讶的看着走上领奖台的刘诗婕，没想到这美女还是个诗人！
刘诗婕走上颁奖台，摄像师一路尾行。
没有化妆，没有什么漂亮露骨的晚礼服，只是牛仔裤加上羽绒服。
哪怕登上了领奖台，接过席绢手中的鸽子奖杯，刘诗婕才稍微露出了笑容。
站到话筒前，刘诗婕却没有多说什么，不想前一位获奖人一样，感谢什么的话一大堆，感谢天，感谢地的，差一点哭出来。
“谢谢评委，谢谢大家！”
捧着奖杯，刘诗婕很干脆的下了台，做到张若琳身边。
“能不能把奖杯给我看看？”张若琳小声的问道。
刘诗婕看了张若琳一眼，把奖杯递给她。
拿着奖杯，透明的，像水晶一样。
“不知道这材料是不是水晶啊！”张若琳把玩着奖杯，自言自语的说道。
“应该是吧！”
萧倩什么也不懂，不过觉得人家获奖都有金牌，水晶什么的应该也有可能吧！
“不是水晶，是玻璃！”简洋在一边插嘴道，“这奖杯价值不是用材料来衡量的，是代表的意义！”
刘诗婕点点头，表示支持简洋的观点。
张若琳没有搭理身边两位同伴的鄙视，问怀里的小萝莉：“倩倩，告诉姐姐，你想要水晶，还是玻璃？”
“水晶！”倩倩非常配合的回答道。
小孩子都知道水晶要值钱些。
“所以说，评委们都很抠门！”
诗歌类的奖项颁布完毕了，接下来就是大明星的表演时间了，之前节目组的保密措施做得非常好，张若琳问过刘天云，可愣是从他那里掏出不半句有用的信息出来。
大概就那么几个人，肯定跟刘天王是一个等级的存在！
现场的嘉宾，还有电视机前的观众，很大部分人都在期待，刘导演到底请了谁做嘉宾。
“下面让我们有请国内著名歌手沈思思！”
沈思思？
张若琳也跟着鼓起掌来，沈思思是国内新晋天后，跟柳眉是属于同时出道的歌手，互为竞争对手，在网上查询柳眉资料的时候，张若琳记住了这个歌手。
人气非常火爆，内地非常受欢迎，甚至赶上了一些老牌天后。
沈思思一直走的是性感路线，跟柳眉截然不同，听说刚出道的时候还跟柳眉闹过矛盾。
不过这次在华夏文学奖的颁奖典礼上，她明显是收敛了很多，没有走性感路线，选择的歌曲也是新专辑内的一首华夏风的歌曲。
整首歌曲就是在描写一个少女思春了……不过歌词写得很好，很有古典韵味，乐器也是采取华夏民间的二胡、古筝之类的，在张若琳看来，这首华夏风的歌曲只能算是一流作品，只能勉强听听。
歌曲结束之后，现场的欢呼声很高昂。
张若琳只是随意的拍一下手，本来还有些期待的，心想天后级的人物，演唱的歌应该很好听来着，结果让她有些失望。
“怎么，不喜欢？”
简洋看到张若琳兴趣缺缺的样子问道。
“有点失望而已，还天后呢！”
“你很厉害？”简洋有些不满的问道。
貌似简洋还是沈思思的粉丝来着，刚才欢呼的时候，把张若琳的耳朵震得嗡嗡直响。
“姐姐本来就很厉害！”萧倩不满的说道，“比那个沈思思什么的厉害多了！”
简洋当然不相信，虽然他知道张若琳在音乐方面的天赋很高，曾经参加个“梦想舞台”，过没有正在的看过张若琳表演，对她的实力还是抱着怀疑态度，人家可是天后啊。
“今天可是还有姐姐的表演哦！”萧倩看到简洋一脸你吹牛的样子，真的有些生气了，怀疑谁，也不能怀疑若琳姐啊！
“真的？”有些不相信的问道。
刘诗婕也转过身，等着张若琳的回答。
“应该是真的吧，我两天前就来排练过了！”张若琳回答道。
“表演什么？”
“一首歌而已！”
“还是华夏风的歌？”刘诗婕在一边插嘴问道。
“嗯，是一首老歌了，以前我在梦想舞台演唱过！”张若琳点点头，有些神秘的说道，“这次表演还有惊喜哦，还有一位歌手也会参加，唱歌很好听，比沈思思唱得好多了！”
在张若琳看来，柳眉的唱功的确要远高于沈思思，只不过沈思思的运气要比柳眉的好一些罢了！
第四十五章 颁奖典礼（四）   
“不会吧，什么时候导演这么给力了，多邀请一个大明星？”简洋有些不敢相信了。
大明星出场费就是几十万，请两个？
难道国家又多给作协发钱了？
作协那些老古董，什么时候这么大方的请明星了？
“我不是说名气比沈思思大，我是说演唱实力！”张若琳一脸鄙视的说道，“很多名气不大的歌手，演唱实力非常过硬，只是因为没有好歌，或者背后没有好的公司，被埋没罢了！”
“这个我知道，我只是好奇你到底说的是谁？”
“是柳眉！”萧倩插嘴道。
“柳眉？”简洋念叨着这个名字，觉得非常熟悉。
“哦，想起来了！”简洋拍了一下脑门，然后就不说话了。
旁边一直没说话的刘诗婕也皱起了眉头。
“这次若琳姐可是专门为她写了十首歌，她一定会红起来的，比沈思思还要红！”小萝莉十分肯定的说道，脸蛋因为激动，有些发红。
与其说是对柳眉有信心，还不如说是对张若琳有信心！
在倩倩的眼里，若琳姐永远是最优秀的！
每次听到有人赞扬张若琳，她就会非常高兴，好像自己得到了赞扬，会忍不住自豪！
要是有人说张若琳的坏话，倩倩也一定会毫不留情的作出反击！
倩倩的心思，张若琳都明白。
抱着倩倩，身上那沉甸甸的分量，暖暖的感觉，诱人的香味，张若琳忍不住亲了一口那红红的脸蛋。
“十首歌？”简洋失声道。
“跟《烟花易冷》一样的歌？”刘诗婕也问了一声。
张若琳亲吻萧倩，完全是被看做姐姐疼爱妹妹的表现。
刘诗婕听过张若琳的歌，非常喜欢《烟花易冷》。
在第一次听这首歌的时候，她就觉得张若琳能够懂她。
“是量身打造！”萧倩摇摇脑袋，瞪着眼睛，握着拳头，神气十足的说道，“你们懂什么叫做量身打造吗？”
简洋和刘诗婕被小萝莉傲娇的模样给镇住了……
他们两个是搞文学的……竟然被一个小萝莉给鄙视了……问他们量身打造，你们懂吗？
“不懂？”见两个人没有回答自己的问题，小萝莉鄙视地看了一眼两人，正想告诉两个大笨蛋“量身打造”意思的时候，突然停顿了一下……转过小脑袋，有些忸怩的问张若琳，“若琳姐，量身打造是什么意思来着？”
张若琳抱着倩倩，脑袋埋进了她的颈窝，她是在忍不住了……太可爱了，有木有？
简洋也也捂着肚子，不敢笑出声，这么正式的场面，前面做的都是前辈，千万不能笑出声！
刘诗婕低着头，捂着嘴巴偷笑。
今天她笑的次数都能赶上一年的总和了，是她从懂事以来，最开心的一天。
且不说观众席上，四个人乐呵呵的在说笑。
后台的气氛却有些紧张。
沈思思走下了舞台，经纪人连忙给她披上衣服，大冬天的，穿演出服上台表演，冻死她了。
有见过穿着羽绒服上台表演的明星吗？
沈思思披上衣服，在火炉旁边烤了烤身子，见到她一直想见的人——柳眉。
不好误会，这可不是什么老友重逢之类的情节！
柳眉没有行程，这次的表演她非常重视，圈子里很多人都在等着看她的笑话，她早早的就到了后台，准备好好表演。
穿着雪白的晚礼服，好像童话里的白雪公主，加上历尽磨难、洗尽铅华凸显出的那种坚强、倔强、成熟的气质，让人难以忽视她的美！
一点也不想落魄的样子！
沈思思对着镜子照照自己的身材，发现还没有走形，又看了看柳眉，柳眉低着头，手里拿着一本黑皮笔记本，嘴里哼着调子，脸上竟然带着笑意，看得正入神，完全没有注意她。
装模作样的清了清嗓子，柳眉连头也没抬。
徐姐倒是看了沈思思一眼，又去忙自己的事了……
沈思思的脸色不怎么好，她跟柳眉是老熟人了，因为两人同时出道，媒体经常拿她们两人比较。
后来柳眉出事了，为此，沈思思还高兴了好久！
这次两个老朋友见面，一个已经是天后级的人物，家喻户晓的大明星，一个却是一个“臭名远扬”。
不应该发生点什么？
“这几天把我给忙死了，通告排的这么紧干嘛？”沈思思的经纪人抱着毛衣过来，她就大声的抱怨道，“作协的人果然都是死抠门，一次演唱才给二十万，后台连个暖气都没有，你去给公司说说，明年给多少钱我都不来了！”
“真是的，我拍个广告都比这个挣得多……”沈思思絮絮叨叨的抱怨着，就像一个更年期的大妈。
后台很多人都把注意力转过来，包括伴舞、化妆师，还有柳眉。
“小声点，这是后台！”经纪人连忙提醒道。
这东西不能不注意啊！
毕竟是华夏官方的节目，后台人多口杂，稍不注意就传进了高层人士的耳中，记者也最喜欢这种消息。
明星就是一个遭人嫉恨的职业，尤其是那些自己想成名，又成不了的人。
后台，这样的人聚集了很多。
沈思思混到这种程度也不是笨蛋，冲着经纪人点点头，承认自己的错误。
然后装作不经意间看了柳眉一眼，捂着小嘴吃惊道：“柳眉，没想到在这里见到你，真是好久不见了！”
柳眉礼貌性的点点头：“是啊，很久不见了！”
沈思思上台的时候，柳眉跑到厕所里躲着她，要强的女孩子都这样，不喜欢自己落魄的时候被人发现。
尤其是现在两个人之前的差距有些大了！
人在失落的时候，总想找点寄托和希望，张若琳送给她的十首歌就是她的希望。
“你都消失了一年多，你去哪里了？好想你，最近我挣了很多钱，还买了栋别墅……什么时候我们姐妹一起去喝喝咖啡，聊领？”
沈思思说话很热情，表情非常真挚，不明白的人还以为两人当初的关系有多好呢！
柳眉脸色发白。
她不记得自己跟沈思思的关系有多好，当年彼此之间是竞争对手，分数两家不同的娱乐公司，关系不仅不好，还有敌意来着！
柳眉不是笨蛋，听的出来沈思思是什么意思。
“算了吧，你最近不是很忙吗，我想也抽不出时间，就不打搅你挣钱了！”
“那就算了！”沈思思有些遗憾，不过继续说道，“最近你有什么行程吗？天娱公司打算力捧我，今年计划为我出两张专辑来着，都是圈子里很有名气的作曲家为我写歌！”
“我也打算出一张新专辑，歌曲都准备好了！”想到张若琳送给她的十首歌，柳眉就宽心了不少。
“写歌的人很有名气？”沈思思好奇的问道。
“有点名气，不过是圈外人！”柳眉心里非常别扭，很像快些结束这场谈话，不过沈思思好像牛皮糖一样，扯都扯不开！
“圈外人？”沈思思语气有些不满，苦口婆心的劝说道，“作为好姐妹，我有句话必须跟你说，不要相信什么圈外人，那些人没什么名气，又不是专业的，写出的歌质量也不怎么样，你要为自己的事业负责啊，不要再犯错了！”
“没关系的，我相信她！”柳眉抱着笔记本坚定的说道，“不用你操心！”
“真的？”沈思思一脸不相信的样子，“要不我给你几首歌，上次我出专辑的时候剩了还剩了几首来着！”
柳眉把手伸到火炉旁边，这样暖和一点，低着头，眼睛里有泪光在闪动，她害怕会忍不住掉眼泪。
如果流泪了，沈思思肯定会很开心
“真的不用了，等一下我就会表演的，如果你真的想看的话，到会儿可以看一看！”勉强控制住情绪，柳眉好不容易把话说完。
“失陪了，上个厕所！”
望着匆匆离开的柳眉，徐姐跟了上去。
沈思思笑了笑，问旁边的经纪人；“暂时先不回去了，反正今天没行程，我想看看柳眉的表演！”
经纪人小声的说道：“不要跟柳眉扯上关系，这样会有负面新闻！”
“我懂得分寸，只是在旁边看看，学习一下舞台经验！”
“那好吧！”
(
第四十六章 颁奖典礼（五）   
徐姐跟着柳眉跑进女厕所，厕所里没人。
柳眉打开水龙头，把冰冷的自来水浇到脸上，懂得她手都僵硬了。
“没事吧！”徐姐轻轻地拍着柳眉的背，关心的问道。
“没什么，只是心里有些不好受！”
“你哭了？”
“没有，那是水！”柳眉嘴硬道。
是水还是泪，她分得清，脸上有些热。
“好好，我知道那是水，不过要洗你就洗干净些，你看看镜子里的那个人，眼影好夸张！”徐姐走出了厕所，临走的时候说道，“我出去帮你看看沈思思走没有！”
“不用，我洗干净跟你一起出去！”柳眉咬咬牙，洗干净眼睛上黑乎乎的眼影，跟着徐姐走出去。
观众席上，张若琳、萧倩、简洋、刘诗婕四个人小声的聊着天，照理说这样严肃的场面不应该这样放松才对，一不小心被摄像师拍到了，肯定要被全国人民看见的。
张若琳天生对镜头的敏感性非常强，每次有摄像机转向她，她立刻就会站得笔直，表现出一副认真的模样，好像背后长了眼睛。
简洋和刘诗婕也就会立马反应过来，做出一副乖孩子的样子。
“慧然，你小的时候喜欢听童话故事吗？”白杨突然问傍边的搭档。
“喜欢啊，我小时候最喜欢听故事了！”秦慧然接着说道，“我最喜欢听外婆讲的故事，那时候睡觉之前，不听故事就睡不着！”
“那你现在还喜欢看童话故事吗？”白杨好奇的问道。
“我能说不喜欢吗？”秦慧然有些不好意思的说道，明显就是在说假话。
都是大人了，还看童话故事，的确有些不好意思。
“你真的喜欢？”白杨有些惊讶道，“都这么大的人了，不觉得幼稚吗？”
“大人就不能喜欢童话故事吗？”秦慧然有些愤然道，“那是童话故事，又没有明确的说是写给小孩子看的！”
“前几天我还看到你在看动画片呢！你比我还幼稚！”
秦慧然竟然在台子上曝光白杨的糗事，下面的观众都乐呵了！
张若琳也把注意力转向台上，接下来的奖项应该是关于童话故事的。
白杨穿着一身合体的西服，三十多岁的人了，成熟的气质不知道迷倒了多少少女！
没想到竟然喜欢看动画片！
白杨有些尴尬的摸了摸鼻子，没想到把自己绕进去了！
不过他丰富的主持经验在这时候救场了。
“大家别误会，这是节目组给我们安排的台词，我们是照台词念的！”
说着，还从上衣包里拉出一张纸扬了扬，然后快速的揣进兜里，摄像头刚好拍到，白白净净的一张餐巾纸。
“那张餐巾纸好像是你在吃饭的时候顺手拿的吧！”秦慧然毫不犹豫的揭穿了白杨的谎言。
白杨嘿嘿傻笑，心里却在想：女人果然都很可怕，哪怕是看起来很知性的那种！
“惠然，你都喜欢什么童话故事？”
还是回归主题吧！
“《灰姑娘》！”
台下传来一阵笑声，多半都是看过这故事的人。
“不会吧！”白杨诧异道，“我一直以为只有年纪小点的女孩子才会有这种幻想！”
“我也很小，还没结婚呢！”秦慧然皱着眉头说道。
“嗯，是很小，我今年三十三了，你比我小半个月！”白杨小声的说道。
不过话筒却开着，全场的人都听到了。
张若琳捂着嘴笑了，怎么听，怎么想在说相声。
“白杨，你不想活了吗？”秦慧然把话筒举起来，这架势像要砸人！
“张若琳来了吗？”白杨连忙朝旁边后退，一脸的惊慌失措，“你的书迷要打人啦，快来救命啊！”
这世界的颁奖典礼都这么有趣吗？
张若琳有些怀疑道。
摄像机转向张若琳，张若琳冲着摄像机招手，大屏幕上出现她的身影，后面的人一阵欢呼。
她有些怀疑的想到：我人气有这么高？
“好，下面我们来揭晓本年度最佳童话故事奖，有请华夏著名翻译家，童话故事小说家徐泽明先生！”
不管怎么说，颁奖还得继续，两个主持人很配合的宣布道。
其实张若琳获奖，那是毫无疑问的，一个原因是华夏国内从事童话故事写作的作家真的很少，童话故事发展太过缓慢，就跟动漫一样。
另一个原因当然是因为张若琳的作品质量非常“过硬”！
徐泽明老先生头发花白，带着老花镜，满脸皱纹，但很精神，他十分干脆的念出了张若琳的名字。
张若琳微笑着放下怀里的倩倩，走上台去领奖。
众人眼前一亮，一个十九岁的漂亮女孩子，打扮的青春靓丽，带着亲切的微笑，一颦一笑都充满优雅，还有身上那股透体而出的书卷气，真是个有才气的可人儿！
虽然不是明星，但却有明星的气场，台上同为女人的秦慧然最深有感触，感觉自己这个华夏小有名气的主持人也成配角了！
接过奖杯和证书，跟老先生抱抱，徐老先生满面红光，感叹道：“以后就要靠你们这一代了！”
老一辈的文化工作者就开心的恐怕就是后继有人了！
“听说张若琳今年才十九岁！”颁奖之后，徐老先生下台，白杨在旁边神秘的说道。
没办法，主持人需要想方设法的提高节目收视率，在后台的时候，刘云天还专门跟他们说，让他们主持节目的时候放开一些。
张若琳的出现让白杨眼前一亮，长得漂亮，又充满才华，最近非常有名气，堪称华夏新一代文坛领头羊来着。
虽然有些风言风语，但这也说明她的知名度不是？
“嗯！”张若琳接过话筒，站得优雅笔直，带着少女特有的腼腆，在场的几个摄像师同时把镜头转向她。
简洋在下面小声的感叹道：“这变化有点大啊！”
换来的是小萝莉的鄙视！
“听说还没有男朋友！”白杨又故作神秘的说道。
台下的观众很大一部分是年轻人，都坐在后面，听到这个消息都狼嚎的，最过分的是有人在吹口哨！
“真的没有男朋友吗？”秦慧然好奇的问道。
“没有，上了大学之后，一直很忙，没什么时间！”张若琳解释道。
台下的倩倩也开始鄙视若琳姐了。
这理由，其他人相信，她不信。
“真的很忙？”白杨有些不相信的问道，“不会是你眼光太高了吧！”
“人家若琳大一的时候就出书了，一直忙着写书，哪有时间谈恋爱？”秦慧然帮着张若琳解释。
张若琳非常感激的对秦慧然笑了笑。
“人家不仅会写书，还会写歌呢！”秦慧然果然是张若琳的书迷，在台上明显的帮着她说话，“听说等一下还有张若琳表演的节目！”
“大家期待吗？”白杨大声问道。
“期待！”很多大大声呼喊道。
电视机前的观众也期待起来，作家上台唱歌？
不了解张若琳的人，对张若琳的表演水平有些怀疑了。
“好了，就这样吧！”白杨说完后，就要请张若琳下台了。
“我的获奖感言呢？”张若琳小声问道。
“……”
台下哄笑一片！
不过白杨真的犯错了吗？
当然不可能！
“我首先要感谢我的母亲，感谢你把我生得这样聪明伶俐，漂亮可爱；感谢我的外婆，没有外婆，就没有我老妈，也就没有我……”张若琳语气一停，有些迷糊的问道，“外婆的老妈我应该称呼什么？”
那迷糊的表情与倩倩如出一辙，**裸的抄袭，萌翻了所有人！
连前面的老人们都乐呵呵的笑了，觉得张若琳向他们的孙女一样可爱。
“你不感谢你生你爸爸？”
爸爸？
穿越之后，张若琳从来没见过父亲，听老妈说父亲死了，不明表情显示，她在说谎。
张若琳有些怪异的看了白杨一眼，小声的问道：“白杨大哥是父亲生下的？”
“不是，不是……”白杨脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“是妈生的！”
台下一片哄笑。
接下来进入了正题，感谢母亲，感谢老师，感谢同宿舍好友，还有倩倩……
不过就是没提过父亲！
“那个女孩子是谁？”沈思思看着漂亮得过分的张若琳问旁边的经纪人。
“张若琳，最近华夏有名的新生代作家！”
“长得那么漂亮，不知道的还以为是混娱乐圈的呢！”沈思思有些酸意的说道。
“她参加过梦想舞台，很多人邀请她进入娱乐圈，不过都被拒绝了，她写歌很厉害，赵萍那首《等待》就是她的作品！”经纪人解释道。
天娱也邀请过张若琳，这方面的情况她非常清楚。
“她是被淘汰了？”沈思思记得梦想舞台的前三名没有她。
“她是自动退赛！”
“哦……看起来她很有自知之明啊！”沈思思笑着说道，“这次为什么又上台，这可是面对全国观众，就不怕丢脸？”
“不过丢脸也不要紧，她毕竟是搞文学的，长得有这么漂亮，走调了也会被人原谅的！”沈思思自顾自的说道。
经纪人突然不想说话了。
天娱让她再带一个新人，原本她觉得太忙，拒绝了……现在应该考虑一下！
有时候，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
第四十七章 颁奖典礼（六）   
张若琳高高兴兴的把奖杯递给萧倩，自己把她抱在怀里。
很快，就有工作人员来通知她到后台去准备表演节目。
“帮我照顾一下倩倩！”张若琳小声的对刘诗婕说道。
跑到后台，张若琳遇到了柳眉。
柳眉一个人坐在火炉旁边，脸上干干净净的，还没有化妆，皱着秀美，有些呆愣愣的看着火炉里面燃烧的橘黄色火焰，不知道在想什么。
刘天云的助手让张若琳先换好演出服，在后台等一会儿，轮到她演出的时候再通知她。
演出服有点类似于汉代少女穿的纱衣，青绿色的，穿起来很麻烦，幸亏旁边有人协助，不然张若琳肯定要花半个小时。
“柳眉，在想些什么？”张若琳换好衣服，坐到她身边，好奇的问道。
“没什么！”
没什么？
柳眉的睫毛湿漉漉的，黏在一起，好像才流过泪。
“我今天遇到了一个老熟人！”
“老友相逢应该高兴才是啊！”张若琳想当然的说道。
“人家现在是天后级的大明星！”柳眉音调有些怪异的说道，“她还问关于我新专辑的事情，说让我不要相信你这个圈外人！”
柳眉笑了笑：“她多半不了解你的实力啊！”
张若琳也有点不高兴！
怀疑她是男的都可以，但绝对不能怀疑她的实力！
这一点柳眉就做得很好！
“你是说那个沈思思？”
天后级人物，摆明了就她一个人！
“嗯，以前我们还是竞争对手，经常被媒体拉在一起对比，彼此之间有些敌意！”
柳眉淡淡的语气，好像在谈论的事情跟她无关似的。
张若琳知道了，肯定是刚才柳眉碰上了沈思思，被沈思思奚落了一顿，现在她在生闷气。
“不要紧，有我在，你以后一定比她还红！”张若琳拍着胸脯说道，“到那时候，你在狠狠地奚落回去！”
“算了吧，我都看开了，谁让我摊上这件事呢？”柳眉反而开始劝解张若琳，“娱乐圈就是这样残酷，没有人会同情失败者，落魄的时候被人冷嘲热讽很正常！”
柳眉能想开？
张若琳却不能忍下去？
怎么说柳眉也算是她的人，而且沈思思竟敢怀疑她的实力！
是可忍孰不可忍？
对付这种人，就要用绝对的实力压倒她！
“听徐姐说，沈思思还留在这里，等着看我的表演！”柳眉又在张若琳的耳边添了这么一句话。
“你要好好的表演，千万不要给我丢脸啊！”张若琳拍拍柳眉的肩膀说道，“你的实力比她强，缺的只是运气罢了！”
“我会加油的！”柳眉认真地说道。
一时半会儿还轮不到张若琳上台表演，柳眉的节目排在最后，更是不着急，两个女人就无聊的拉起家常来。
柳眉是个很聪明的女人，学识不错，见识广博，谈吐不凡，在雪藏的一年里，大学提前毕业。
最让张若琳高兴的是，她竟然能够跟得上张若琳不断跳跃的思路！
两人聊得很投机，不过绝大多数时间都是张若琳在说话。
聊大学宿舍里的好姐妹之间发生的糗事；有男孩子跟她表白，然后被她泼了一盆洗脚水；她在“梦想舞台”比赛的时候，外号是“精灵女王”……
柳眉年纪比张若琳大一岁，却像一个知性的大姐姐，美眸静静看着她，认真地倾听张若琳的唠叨，嘴角时不时的勾出微笑，表示理解，偶尔再追问一两句，这更提高了张若琳的积极性！
反正张若琳一个人说得得很开心，一张嘴就关不上了！
等刘云天的助手过来提醒张若琳准备上台的时候，她才发现除了变身跟喜欢女人这两个秘密以外，柳眉只花了半个小时的时间就掏光了她的秘密……
张若琳有些郁闷的跟着助手走出了后台，快速的调节好情绪，做好演出准备。
“接下来的表演，就是大家十分期待的节目了！”白杨讲道。
秦慧然讶异的问道：“难道是张若琳？”
“你怎么知道？”
“我可是她的书迷，还看过她的表演来着，非常精彩，在场的人真是有耳福了！”
“真的吗？”
“张若琳的歌迷还给她起了一个外号叫做‘精灵女王’呢！”秦慧然对张若琳的表演大加赞赏，排练的时候听过一次她的歌声，完全被陶醉了！
“好，下面有请这一届的最佳童话故事作家——张若琳！”
沈思思好奇的问旁边的经纪人：“那个张若琳真的很厉害？”
“保守估计，演唱实力至少是乐坛一流！”
沈思思脸色有些难看的盯着走上舞台的张若琳，心里充满了怀疑。
她不相信经纪人的话。
张若琳就像夜空中皎洁的月亮，一出场，就牢牢的吸引了众人的目光。
青绿色的纱衣，古典优雅的气场，绝色的相貌，一出现在的大银幕上，在场所有人都窒息了。
狐仙？
看过张若琳小说的人脑海里忍不住钻出这两个字。
这世上怎么会有这样的美人儿，好似画中走出的人物。
沈思思脑里一片混乱，脸上那种嫉妒之色掩饰不住，嘴里反复的叨念：“怎么可能，怎么可能？”
柳眉带着徐姐走出后台，看到舞台上的一幕，也忍不住屏住了呼吸！
她知道张若琳唱功超出了自己，没想到舞台表演上面，她也难以企及！
那股气场！
柳眉也是经过不断的努力，看看摸到些许皮毛而已。
徐导演在台下冲孙海明感叹道：“这女孩子不进娱乐圈真是可惜了，就凭这脸蛋气质，哪怕演技一塌糊涂，也可以当华夏第一花瓶！”
丝毫不理会孙海明在那里吹胡子瞪眼睛。
“看到没，这就是若琳姐！”萧倩十分得意的对旁边看呆的简洋说道。
简洋依然痴呆呆的盯着台上的张若琳。
萧倩万分鄙视的想到：若琳姐说的没错，男生都是好色的混蛋！
至于好色是什么意思，她的理解很简单，就是简洋这幅呆傻样，智商退化到小狗狗。
摇着尾巴，留着哈喇子，蹦蹦跳跳的，后肢支撑身体，想让自己站得更高一些，吐着舌头，张大嘴巴，一副好想咬一口的蠢样！
这样说，好像对不起小狗狗。
萧倩突然想到。
小狗狗这幅模样很可爱，男生这幅模样就让人恶心了！
第四十八章 颁奖典礼（七）   
“繁华声遁入空门折煞了世人！”
第一句，空灵优美，带着凄婉哀怨的声音让人消除杂念。
“梦偏冷，辗转一生，情债又几本！”
第二句，在场人情不自禁的想起了让自己爱国、伤过的爱人。
“如你默认，生死枯等，枯等一圈，又一圈的年轮……”
第三句，彻底的把带入了千年前的水墨世界……
在场个人，忘记了功名利禄，忘记了自己身处何地，忘记了自己只是在听一首歌……好像自己就是那个故事的主角，跟着哭，跟着哀怨、跟着坚持等待！
如梦似幻，一首几分钟的歌曲，便让人觉得渡过了一生！
歌曲结束良久以后，孙海明已是老泪纵横，有些不好意思的抹抹眼泪，看到自己身边的人跟自己差不多的表情，心里才好受些。
原来不是自己太过感性，而是张若琳的歌声实在是太让人沉醉了！
一首有灵魂的歌曲，一个能唱出歌曲灵魂的歌者！
掌声雷动，很多人大声呼喊“精灵女王”的名号，张若琳向观众鞠了一躬，下了舞台。
刘天云站在监控台，在张若琳一曲之后才问旁边的工作人员，刚才的收视率是多少。
“11%！”工作人员大声喊道。
11%？
刚才沈思思出场的时候，收视率也才8%，没想到啊！
就凭刚才的收视率，这场颁奖典礼也是非常成功的，足以在他的履历上写下光荣的一笔！
张若琳跟柳眉打了个招呼，柳眉有些苦涩的问道：“原来在排练的时候，你还保留了实力啊！”
“我怕打击你的积极性！”张若琳笑着说道，“你要努力哦！”
做了个加油的姿势，张若琳回到后台换好衣服，跑到了自己的座位上。
摄像师当然不会放过张若琳，从她出后台以后，摄像机都跟着她，她的身影出现在大屏幕上，弄得现场再次响起尖叫，台上两个主持人压都压不住。
没法主持了！
回到座位，迎接张若琳的是萧倩的一吻。
不要误会，不要想歪，只是吻在张若琳的脸颊上。
这么有爱的场面，当然出现到大屏幕上，又引得现场一片狼嚎。
幸亏摄像师还是能分得清楚主次，颁奖典礼才是重点，不过后来表演的节目纷纷让人大失所望，张若琳珠玉在前，两者一比较，差距实在太远！
“怎么会？”沈思思难以置信的问道，“刚才是真唱？”
经纪人点点头，她有种签下张若琳的冲动！
哪怕是在国际舞台上，张若琳直击灵魂的歌声也是绝无仅有的！
沈思思出道至今，一直顺风顺水，磨练还不够啊！
沈思思后悔了，后悔不应该来这里表演，她肯定，明天肯定会有人把她跟张若琳进行比较，结果是什么？
喜欢吹毛求疵的记者，肯定会质疑她的实力，她终究会沦为一个配角！
天后级的配角……
“若琳，你唱歌真好听！”刘诗婕小声的说道。
“对啊！”简洋也在旁边附和道，“刘诗婕刚才可是不停的抹眼泪来着，不去当明星，真是可惜了！”
“当明星有什么好的？”张若琳不怎么在意的说道，“每天忙得像条死狗，偏偏工资大头都被公司拿了，一签就是七八年，弄不好就封杀你，没自由！”
简洋快要抓狂了，这话要是让那些想方设法当明星的人听到了，该情何以堪啊！
“还是当作家好，不用按时上班，睡觉睡到自然醒，写写小说，看看书，人家一听你是搞文学的吗，纷纷一脸憧憬的样子……”
张若琳开始喋喋不休的谈论作家的好处，说来说去，就是自由两个字。
“话说简洋是写什么小说的？”张若琳突然问道。
跟人家说了那么久，还不知道人家是干什么的。
简洋有些感动得快流泪了，被大美女忽视的感觉实在太难受了，这么久了，张若琳终于问他是干什么的了。
“跟你一样，短篇小说，不过没你厉害！”
“哦！”张若琳点点头，没有再问下去。
“我的小说叫《黄河文集》！”张若琳和刘诗婕没有追问，他治好自己说出来。
“好，很不错，继续加油！”张若琳快速的点点头说了这几句话之后就转身跟刘诗婕聊起了歌曲，没有再搭理简洋。
傻子都能看出来，张若琳是在敷衍……对简洋的书没兴趣！
萧倩看着简洋一副吃瘪的样子，还幸灾乐祸的冲她做了个鬼脸。
气得简洋朝空气挥拳头。
颁奖典礼接近尾声，沈思思和她的经纪人依然没有离开。
沈思思一肚子的怨气，没法发泄，她要等着柳眉出来，看她的笑话，或许只有这样，她回去之后才能睡得着。
两个主持人都知道张若琳是很好的看点，轮到柳眉表演的时候，还专门提到了张若琳为她量身作曲的事情。
好吧，现场的人和电视机前的观众真的期待起来，刘天云注意到原本回落的收视率又上涨了些。
沈思思皱着眉头，怎么有遇上了张若琳？
她隐隐的有些不安。
柳眉的出场，让大多数人觉得诧异。
这个去年在娱乐圈闹得沸沸扬扬的女人又出现！
有多人对她的感官并不好，华夏封建结束了将近一百年，儒家思想也被批斗的体无完肤，但是那种根深蒂固的影响依然在延续。
没想到柳眉这个不要脸面的女人竟然又出现了，看着架势，是打算要复出啊！
主持人把舞台交给柳眉，柳眉一身雪白的打扮，让某些人皱眉。
沈思思盯着舞台，抿了口生活助理为她准备的温茶。
柳眉站到熟悉的舞台上，有些激动，一年来她一直梦想着有这么一天，
台下黑压压的观众，众多的摄像机，空旷的舞台上，她就是焦点！
再多的苦都经历了，现在还有什么能够打到她的呢？
“大家或许听说过我，对以前的事情，我也不想再辩解什么，大家还是听歌吧！”柳眉高昂着头，紧紧的咬着下颚，嘴巴有些变形，那种坚强、自信、一往无前的气势，让所有熟悉她的观众，都觉得柳眉的变化太大了！
以前走清纯路线的柳眉想一个娇滴滴的小女孩子，现在的柳眉，更像是一个不屈的斗士。
那种发自骨子里的倔强、傲气、坚韧，让看台前面的徐导演认同的点点头。
“我的新歌《涅槃》，带给大家，希望大家能够希望，同时要感谢一下若琳，请大家不要误会，只是单纯的感谢！”
柳眉鞠了一躬，音乐前奏响起，前面是一段吟唱的佛经，取自佛教《般若波罗蜜多心经》：观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽……
意思是说：透过心量广大的通达智慧，而超脱世俗困苦的根本途径。
不够大多数人都是听得云里雾里的，毕竟现在都很少人信教了，不过现场还是有文学造诣高的人大概听得出这篇经文出自哪里，什么意思。
配乐中的母语声和念经声带着一种神秘的节奏，让平静下来。
柳眉拿起话筒，讲述了一个关于凤凰涅槃的故事。
声音有些沙哑，明显用嗓过度，不过这份沙哑，反而使得歌曲更加具有穿透性。
背负了人类五百年罪孽的凤凰，在无尽心灵的折磨中选择投入熊熊烈火中浴火重生。
柳眉的唱功没有张若琳优秀，但是她的心境却能与这首歌契合的天衣无缝，她也想像凤凰一样重生，她真的理解凤凰。
凤凰的痛苦煎熬，凤凰的挣扎，凤凰的坚强，凤凰最后的决定……以及凤凰浴火重生之后的欣喜，都被柳眉演绎得入木三分！
《涅槃》这首歌区别于流行歌曲的是它不是口水歌，时快时慢，时而痛苦，时而喜悦；每一句，每一字，都透露着浓浓的禅意，都包含着凤凰心理的变化，要想把它唱好，唱出这首歌的精髓，没有经历过新路折磨的人，是无法驾驭的！
《涅槃》注定传唱度不高，但凡是听过这首歌的人，必定会被凤凰的事迹所触动，得到一次心灵的洗礼。
柳眉流着泪在演唱，唱到最后凤凰重生喜悦的时候，她笑着流泪。
很多人已经分不清，她是在唱凤凰，还是在唱她自己。
很多人在心里已经认同了这个坚强、倔强的女孩。
人非圣贤孰能无过？
张若琳看着柳眉，真的为她欣慰。
现场，心情最糟糕的恐怕是沈思思了吧！
一个绯闻缠身，被世人讥讽，不要脸的女人竟然获得了观众的认可，竟然表演得比她还要精彩！
柳眉在舞台上越耀眼，她心中的不甘和嫉恨，就不停地撕咬她的心。
沈思思看到旁边生活助理和经纪人看着柳眉的表演入神，气就不打一处来。
“大冬天的，茶这么冷，你想冻死我呀，你被解雇了！”她不敢发经纪人的脾气，就拿生活助理出气。
生活助理负气跑了，沈思思又对清醒过来的经纪人说道：“我要张若琳为我写歌，要不专辑我就不出了！”
第四十九章 帮张若琳洗澡   
颁奖典礼结束，张若琳和柳眉成了最大的赢家。
至少张若琳这么认为的。
张若琳带着刘诗婕和倩倩，进入了后台，彼此相互认识了一下。
“我们一起去吃一顿吧，我请客！”她心情非常好，表演取得了极大的成功。
观众没有排斥她，反而为她鼓掌，那热烈的掌声，她当时真的感动到哭了！
“你刚才没有看到沈思思临走前的表情！”徐姐在旁边笑着说道，柳眉争气，让她也扬眉吐气了。
“要不我们会宾馆吧，就在那儿吃一顿算了！”张若琳提议道。
京都这地方她不熟，唯一熟悉的地方就是宾馆了。
刘诗婕也表示同意。
跟老前辈打了声招呼，张若琳一行就到了宾馆，五个女人围坐了一桌，点了几道名菜，柳眉还点了一瓶茅台。
说是要好好庆祝，徐姐也没有反对，她知道柳眉身上的压力，发泄一些对她有好处。
简洋刚好遇上，不过没好意思过来。
酒菜一上，柳眉毫不客气的给喝上了，还纷纷劝张若琳喝酒，刘诗婕也被灌了一杯，脸蛋红彤彤的，偶尔说几句话，跟着众人笑笑，跟平时冷漠的样子有很大不同。
对于白酒，萧倩是真的怕了，上次在出租屋里给她留下的教训是在她深刻了。
她就不明白了，明明那么难喝的东西，为什么还有喜欢呢？
一顿饭吃了一个多小时，柳眉心里开心，非常感激张若琳，喝酒的时候当然就不会放过她，不停的给她倒酒，自己也喝得晕晕乎乎。
到了最后，酒桌上就她们两个人醉了。
两个大美女醉酒的场面，让旁边的人纷纷侧目，要不是她们徐姐还清醒着，恐怕就有人跑过来搭讪了。
“我去开两间房，今天就住这里吧！”
徐姐有些头疼的擦擦柳眉嘴边的油渍，把她扶正，站起来对刘诗婕说道。
“嗯，我在这儿照看着！”刘诗婕点点头，有些警惕的看着旁边不时朝这边瞟的男人。
张若琳被扶进了房间，稍微清醒了一下，不过感觉脚踩在棉花上，站不稳，只好把力量压倒刘诗婕和倩倩的身上。
刘诗婕把张若琳放到床上，坐上去直喘气，醉酒的人真是太重了！
倩倩跑到饮水机前接了杯水递给刘诗婕，张若琳小声说道：“倩倩，我也要喝水！”
“哦！”倩倩递给她，有些埋怨道，“喝那么多酒干嘛？”
张若琳一口气喝完水说道：“我这不是高兴嘛！”
“谢谢了，诗婕！”
“不用些，你只是稍微重了一点罢了，你应该谢谢萧倩，多可爱的女孩子啊！”刘诗婕喝了一口水，有些羡慕的说道，“我也想要一个懂事乖巧的妹妹来着！”
萧倩被夸得有些不好意思，在陌生人面前她有些放不开，就跑到浴室里面放热水。
接着就传来小萝莉的声音：“若琳姐要洗澡吗？”
张若琳动了动身子，喝酒喝得浑身发热，身上有些不舒服：“帮我把水放好吧！”
接着房间里就是一阵沉默，张若琳晕晕乎乎的不知道该说些什么，刘诗婕的性子也比较内向。
等小萝莉跑出来说热水放好的时候，刘诗婕喝完水，也起身准备告辞。
张若琳摇摇晃晃的站起来走了几步，突然脚一软，朝着刘诗婕就倒过去。
刘诗婕赶紧抱住她。
张若琳的脸蛋紧紧地压着她的胸部，有些喘不过气，冬天就是这点不便，挨着了人，却发现碰到的是棉花。
“我还是扶你进去吧！”刘诗婕无奈的说道。
让萧倩服侍一个醉酒的大人，实在有些勉强了，如果张若琳再摔下去，肯定会很疼的。
张若琳有些不好意思的从刘诗婕怀里挣扎出来，摔倒的那一瞬间，她真的很害怕，好不容易生的这么漂亮，万一破相了怎么办？
整容什么的，她最反感了！
刘诗婕扶着张若琳进了浴室，萧倩也在旁边搀扶。
关上浴室门，橘黄色的灯光，还有暖暖的水气，还有三个女孩子……张若琳的大脑有些想岔了。
小萝莉让张若琳坐到凳子上扶着她，刘诗婕麻利的拉开张若琳羽绒服的拉链，剥下她的外衣，脱下她的毛衣……张若琳软软的靠在小萝莉身上，任她施为。
说实话，刘诗婕也是一个大美人，很有贤妻良母的潜力，看她帮张若琳脱衣服的熟练手段就可以发现。
刘诗婕脱衣服的时候异常专注，抿着小嘴，那表情，好认真！
第一次认识刘诗婕的时候，张若琳觉得她有些冷漠，比秦冰还要冷一些，把自己放在一个独立的世界，冷眼看地世人，这是诗人的通病！
现在张若琳才发现，其实她也是个外冷内热，有些敏感的女孩。
不过这场景让张若琳有些不好意思，要是她能够和刘诗婕的角色能够互换一下，把小萝莉牌灯泡挂到天花板上，那就完美了！
当脱到张若琳白色罩罩的时候，刘诗婕停下了，抬起头来盯着张若琳，眼神夹杂着询问、期待，以及紧张，还有一丝火热。
“你该不会害羞了吧？”张若琳喝醉了酒，胆子就大了起来，虽然开了空调，浴室里还是有些冷，“要不你转过身去，我自己脱？”
“还是我帮你吧！”
张若琳调笑的语气让刘诗婕有些生气。
倩倩在旁边什么话也不说，头疼啊！
任谁有这样一个奇葩的姐姐都会头疼！
刘诗婕的小手接触到张若琳的肌肤，有些颤抖，眼神闪烁，好不容易才脱下张若琳的内衣，张若琳看她可怜才帮忙了一下。
张若琳的身体彻底的暴露在刘诗婕的视野中，两只可爱的小白兔啊！
刘诗婕脸蛋显得更加的红艳了，张若琳戏谑的目光让她更加不好意思！
“内裤你自己脱吧，洗完之后叫我一声！”说完之后张若琳就跑了出去，顺手关上浴室门。
萧倩扶着张若琳坐进浴缸，帮着她擦背，张若琳突然问道：“刘诗婕是不是太敏感了，她刚才帮我脱内衣的时候，眼神好像不太对劲儿？”
“不是，那是因为姐姐太色，老带着有色眼光看别人！”
“姐姐太色？”张若琳躺在浴缸里，摸了摸胸前的两团软肉，滑溜溜，好像还没有倩倩的捏着舒服，有点不开心的说道，“不要污蔑人啊，小心姐姐惩罚你！”
第五十章 说实话没人听   
第二天一大早，张若琳就被“砰砰”的敲门声吵醒了。
“这是谁啊，一大早就敲门，这么没公德心！”张若琳抱怨着翻了个身，背对着小萝莉，“倩倩，去开门！”
“不要，被窝里好舒服，姐姐去！”萧倩早就醒了，不过小孩子嘛，就喜欢赖床。
“姐姐昨天喝酒了，脑袋有点疼，你就让我再睡一下嘛！”
两个懒鬼开始互相推卸任务，导致门外的柳眉敲了半天，也没人搭理。
“若琳，若琳……你没醒吗？”
“姐姐，人家是找你的！”倩倩把脸蒙在被窝里，闷闷的说道。
好吧，把人家关在门外总不是事。
“这样的话，你愿意去开门吗？”张若琳坏笑着把手伸进小萝莉的睡衣里，在她光滑的小腹上一摸。
萧倩的腹部肌肉僵硬了一下，“啪嗒”一声从床上翻起来，跳下床，连鞋都没穿，光着脚丫子，跑去开门，然后冲回来，跳到床上，钻进被窝里，缩成一团。
这一系类动作行云流水一般，加上睡衣上可爱的小花猫，抛开小萝莉乱糟糟的头发，迷迷糊糊的眼睛，还是很具观赏价值的！
门外的柳眉只听到“砰砰砰”的脚步声，然后锁开了，推开门却一个人影也没见到。
柳眉拿着几份报纸进了房间，来到卧室，张若琳坐在床上有些不高兴的问道：“大清早的，干嘛呀，不知道开门很冷？”
好吧！
某个恬不知耻的女孩把开门的功绩顶在自己头上。
“我这不是高兴嘛！”柳眉有些不好意思的说道。
“什么事情那么高兴？你得了格莱美大奖？”张若琳调侃道。
格莱美？
这问题，柳眉选择性的忽视。
“我们两个上报了！”柳眉坐到旁边，摊开报纸，找到需要看的内容，一份份的递给张若琳，“都是正面报道哦！”
张若琳随手翻了翻，都是报道昨天华夏文学奖颁奖典礼的，头版上大多都是她的照片，还有柳眉以及沈思思的，不过那个沈思思彻底变成了绿叶。
媒体还拿柳眉和沈思思比较，发现沈思思的舞台功底不如柳眉。
还着重评价了《涅槃》这首歌，称赞张若琳的创作能力，表达对柳眉重新复出的看好。
也涉及到了柳眉以前的私密视频，不过都说她已经涅槃重生、改过自新了，这样坚强的女孩娱乐圈少有，期待她以后的表现。
张若琳接连翻完了所有报纸，所有报纸对柳眉的评价都是正面的。
抬头看着柳眉有些期待夸奖，还有些不好意思的目光，张若琳也不点破。
“小柳同志，干的不错，继续努力，组织期待你更好的表现！”张若琳煞有介事的拍拍柳眉的肩膀，带着官腔说道。
柳眉“扑哧”一笑，板起脸，接话道：“谢谢老大对我的信任，我一定会再接再厉，定然不会辜负组织对我的信任！”
老大？
张若琳怎么听，怎么像土匪头子。
“若琳，今天我们一起出去玩怎么样？”柳眉提议道。
“你没事？”
张若琳一直以为，当明星的人都很忙来着。
“徐姐放我一天的假，回公司准备录制唱片的事情了，我明天开始录制专辑，到时候还想请你帮我提提意见！”
“最后那一句才是你的目的吧！”张若琳拉了拉被子说道。
“别忘了，你是公司的大股东，要是专辑不好卖，你也要赔钱！”柳眉抓到了张若琳的脚疼。
哪怕张若琳再有钱，也不会让钱打水漂吧！
“好吧！”张若琳也没办法，就当指导一下柳眉算了。
她可是对自己的演唱实力信心十足，指导一些小明星而已，完全没问题。
张若琳把萧倩叫醒，找上刘诗婕，说要一起去玩。
来到京都几天，张若琳还没有真正出去逛过，京都的名胜古迹众多，像故宫、长城之类的。
这世界也有故宫，意思就是过去的宫殿。
对于长城，张若琳还是心生向往的。
有句话不是说：不到长城非好汉！
张若琳虽然是女人，但她是女汉子，好不好。
“还是去故宫吧！”刘诗婕提议道。
“长城没什么好看的，我去一次，就不想去第二次，太累了，腿酸得要死，就看几堵旧城墙！”
柳眉在本地混了好几年，算是地头蛇了，她的提议很值得参考。
连一边的小萝莉也不想去长城了。
四个人，就有三个反对她的意见。
女人啊！
张若琳心中的豪情被冷水浇灭了。
于是这一天，四个人都是在故宫之中度过的。
晚上吃饭的时候，接到段青莲打来的电话，说是有日本人想要买张若琳两本小说的漫画和动漫版权。
“还是不卖吧！”张若琳说道。
“为什么不卖？”段青莲问道，“你要知道，国内的动漫产业非常落后，卖给日本人，至少能多卖些钱，你最近不是缺钱？”
“不卖！”张若琳坐在床上坚决的说道，“小日本什么的最讨厌了，告诉他们，我留着版权下崽！”
下崽？
段青莲笑了，对于张若琳的任性，她早有领教。
“你的意思我会传达给他们的，不过看样子他们势在必得，多半会纠缠下去的！”
段青莲不知道为什么张若琳会反感日本人，不过也无所谓，谁让老板是张若琳呢！
“有什么事吗？”刘诗婕夹了一块回锅肉，小声的问道。
“日本人找我买动漫版权，我没同意！”
“哦！”柳眉在旁边感叹道，“若琳真能挣钱，现在都快成我老板了！”
“不过若琳为什么要涉足娱乐行业呢，我一直想不明白？”柳眉好奇的问道。
喜欢钱？
张若琳不卖版权，这就说不过去。
喜欢名气？
张若琳一直很低调。
“你真的要知道？”张若琳满含深意的说道。
“嗯！”好奇心人人都有。
刘诗婕和倩倩都停下了嘴上的动作。
“我听说娱乐圈的潜规则，非常盛行！”
张若琳说完之后，直直的盯着柳眉丰满的胸脯，那色迷迷的样子！
“噗！”柳眉嘴里的青菜都喷了出来，幸亏她反应快，不然这一桌子才都没法吃了！
刘诗婕的状态也不怎么好，好像辣椒钻进了气管，满脸通红，不停的咳嗽！
只是有些迷茫：潜规则是什么？
“不要开玩笑啊！”柳眉擦着嘴巴，埋怨着说道。
真开玩笑了吗？
张若琳撇撇嘴：这年头，说实话竟然没人听！
第五十一章 罂粟一样的诗婕   
晚饭之后，柳眉接到徐姐的电话，跟张若琳说好明天派车接她去公司之后离开了。
时间才八点半，离睡觉时间还早的很。
最搞笑的是，萧倩竟然趁着其他人不注意的时候，趴在桌子上就睡着了。
今天疯了一天，太累了。
张若琳和刘诗婕把小萝莉抬道卧室里，倩倩迷糊地看了张若琳一样，倒头又进入了梦想。
小孩就是这样，睡眠质量好，雷打不动。
闲来无事，刘诗婕说想跟张若琳一起去宾馆外面逛逛。
外面很冷，一开宾馆大门，冷风直接灌进来，冰到了张若琳的骨头，她就开始后悔了。
大冬天的，没事找罪受？
不过她看了一眼刘诗婕，见她依然面无表情地走出去，张若琳也只得硬着头皮跟上。
花园装修得很别致，有假山喷泉，花坛里有几株桂花，一些常见的万年青，几颗大榕树。
不过现在不是八月，桂花没开，闻不到好闻的香味了。
刘诗婕拉紧衣领，然后舒展手臂，做出像样飞翔的姿势，深深吸了一口冰冷的空气。
张若琳双手揣进衣兜里，不停地跺着脚。
“很冷吗？”刘诗婕回头看到张若琳的样子，笑着问道。
来往的人都行色匆匆，没人有刘诗婕的“雅兴”。
“你不冷吗？”
刘诗婕身上穿得比她还少，只穿了一件白色高领毛衣，一件蓝色羽绒服外套。
气温只有一两度。
“只要不在意，就不会冷了！“
这句话的意思，张若琳大概明白，不过真的要想做到，很难！
这时候张若琳才注意到刘诗婕的怪异，或者说特别。
今天，她的头发被绑在脑后，苍白的路灯下可以看到，她的额头很宽，眼神特别亮，皮肤白皙的有些过分，像覆盖了一层白雪，蓝色的静脉隐约可见。
“可惜还没到桂花开的季节！”刘诗婕有些感叹的说道，“以前读高中的时候，教室外面的花坛里，种了很多桂花，每年八月份的时候，闻起来非常舒服！”
她闭着眼睛，鼻翼微微颤动，好像嗅到了记忆中的香味。
在张若琳的眼里，此刻的刘诗婕，浑身上下散发着一种神秘的吸引力，好像风中摇曳的罂粟，那种致命的诱惑力，让张若琳屏住呼吸，静静盯着她，生怕打破了这幻境。
“怎么不说话？”刘诗婕转过头轻轻的问道。
“不知道说什么？”
“是不是觉得我这人有点不知所谓？”刘诗婕毫不在意的笑了笑，接着说道，“小时候我就在想，这人为什么活着？”
“可是到现在我都没能弄明白！”刘诗婕有些伤感的说道。
“没必要想那么多，过好每一天就行了？”张若琳宽慰道。
“真羡慕你！”
“羡慕我什么？”
张若琳疑惑了。
“能够什么事情也不想！”刘诗婕无奈的说道，“其实我也想像你说的那样活，可是我做不到！”
“为什么？”
张若琳觉得今天她问为什么的次数还会增加。
“你知道人和动物最大的区别是什么吗？”刘诗婕没有直接回答张若琳的疑问，反而又问了她一个问题。
“是什么？”
“是人能够思考！”刘诗婕望着远处闪烁的灯火，继续说道，“思考人为什么活着，为什么而活，为什么世界上还有不公，为什么人喜欢权利，喜欢金钱，喜欢漂亮的异性……人类种种丑恶的原因是什么，怎么去根除……“
刘诗婕说这些话的时候，眼神里有伤感，迷茫，无奈……绝望，右手掌伸直，不停的搓着左手手背，显示出她内心的不安和焦躁。
略宽的额头丝毫没有影响她的美丽，反而让人觉得她充满智慧！
张若琳看出，此时的刘诗婕正站在危险的边缘。
那种智慧充满狂野，满是疯狂，像高速运转的发动机，稍不注意便有车毁人亡的结局。
“不累吗？”
张若琳想让刘诗婕放弃“胡思乱想”，像她一样学着开开心心的过每一天，不过纵使心中有千言万语，到最后才说着这么三个字。
“累，当然很累！”刘诗婕手上的动作越来越快，眼泪打湿了睫毛，脸上却没有表情，“不过我害怕我停下思考，就会变得向其他人一样，像哺乳动物一样活着，我害怕我不在思考，我就不是我了！”
“我该怎么办？”
刘诗婕靠在路灯上，捂着嘴大喊道！
声音尖锐，充满了绝望和恐惧。
张若琳看到她的左手，左手背骨关节上闪着荧光。
拉起她捂着嘴的手，映着路灯，她看到刘诗婕的食指，中指，无名指的指节上少了一层皮。
怎么办？
张若琳也不知道，她隐约的觉察到，刘诗婕多半是自己把自己给困死了。
可她也不能说出个所以然。
“你会不会觉得我很疯狂，觉得我是个疯子，觉得我不可理喻？”
刘诗婕的眼神确实有些疯狂！
可这个时候，张若琳肯定不敢这么说。
对于这个漂亮的女孩，她怎么也不忍心把她丢下不管。
“你理解我吗？”
这五个字让张若琳倍感压力。
“嗯！”张若琳点点头。
其实她有点不自信。
“我就知道！”刘诗婕笑了，这一笑如同百花盛开，不过眼神的中那种执着、疯狂却丝毫没有消退。
“我就知道你能理解我！”她盯着张若琳，眼睛亮得刺眼，“我看过你的书，我知道你肯定能够理解我！”
“我的书？”
“嗯，你的两本童话故事！”
张若琳有些郁闷和怀疑，她明明只出了一本童话故事，怎么会变成两本？
刘诗婕在骗她吗？
“在我看来《鬼故事》也是童话故事。”刘诗婕慢慢的解释道，“这世上哪里有什么鬼怪狐仙？这世上哪有什么单纯的读书人？这世界上那有什么轮回地狱？这世上哪有什么善有善报恶有恶报？”
“现在的读过书的人精明得像鬼，长得漂亮的哪个不想嫁给有钱人？作恶的安安稳稳享福，善良的勤勤恳恳却一无所有！”
“在我看来，这书就是是写给大人看的童话故事！”
“不过为什么你的书里写满了关于美丽狐仙女鬼的幻想，好像真的打心眼里喜欢，真的爱上她们似的！”
第五十二章 理解   



张若琳怎么也没想到，刘诗婕竟然最后来了这么一句！
难道这就是传说女人的直觉？
她虽然偶尔也喜欢用女人的直觉说服别人，可那是借口呀！
张若琳就从来没有什么“女人的直觉‘！
果然，这种天赋能力是来源于灵魂深处啊！
幸亏刘诗婕也没有多问，看着张若琳瑟缩的样，有些心疼的说说道：“真是对不起，大冷天的让你一个人陪我发疯，我们回去吧！”
听到这话，张若琳感动得热泪盈眶，也不等刘诗婕，自己就跑回了宾馆，在门口等她。
果然还是空调实在啊！
“去我房里吧，我有很多事想找人诉说，不要吵到萧倩！”说完也不等张若琳的意见，拉着她的手就往楼上走。
跟着刘诗婕进了她的屋，跟张若琳房间的摆设大同小异。
张若琳捧着刘诗婕给她泡了一杯热茶，手里烫烫的，很想喝一口，却有怕烫到舌头。
刘诗婕坐到沙发上，张若琳为难的样，她尽收眼底，觉得张若琳很可爱。
她又跑到门口，像是检查一下门关好没有。
张若琳有些疑惑的看着她。
“没办法，我总是觉得门好像没关，忍不住想去检查一下！”
接着谈话又回归正题。
“我是不是让你很为难？”刘诗婕身前倾，握着双手，认真的问道。
“没有！”张若琳摇摇头。
“真的吗？”刘诗婕盯着她的眼睛，张若琳下意思的避开她有些尖锐的目光。
刘诗婕无奈的笑了笑说：“不要骗我，我就知道我是个讨人嫌的家伙，有时候我都觉得我是个疯，我不正常！”
张若琳发现刘诗婕说自己是疯的时候，眼神真的有些疯狂！
她无言以对，对于一个陷入疯狂的人，她暂时想不到办法，只得在记忆搜寻关于心理病的一些知识。
书道用时方恨少，张若琳现在就是这种情况！
早知道会遇到刘诗婕，她怎么也应该看看心理学著作啊！
以前她唯一看过的心理学著作就是弗洛伊德《梦的解析》，那玩意儿跟刘诗婕的情况不太搭边。
“你应该平静下来！”张若琳十分认真的说道，“你现在的状况有点危险！”
这是她的直观感受。
刘诗婕坐在她面前，两只手小动作不停，脸上病态的潮红，好像刚刚做完了剧烈运动！
刚刚站在外面吹冷风，张若琳一直跟着，怎么可能运动呢？
在刘诗婕的身上，张若琳嗅到了一股“危险”的味道，她娇弱的身躯一种称之为“毁灭”的力量在涌动！
毁灭谁？
看到她左手被搓掉的皮肤的关节，张若琳就一阵心痛。
“我知道这很危险，但我依然忍不住！”刘诗婕望着张若琳，有些无奈的说道，“我很向往普通人的生活，什么都不用想，快快乐乐的过日……可是我又非常迷恋这种感觉，这我觉得我存在过，跟别人不一样……可恶，我形容不出那种感觉！”
刘诗婕失落的低下头，随即有望着张若琳，用充满希望的语气问道：“你了解我，应该明白我的感受的，对吧？”
说实话，张若琳一点也不了解，总是觉得刘诗婕前后说得话，充满了矛盾！
张若琳不忍心让刘诗婕失望，又不忍心欺骗她。
刘诗婕真的失望了！
她读过张若琳的书，觉得张若琳是能够理解她的人！
同样的喜欢幻想，同样看到了这世界的丑恶，同样的喜欢用字表达自己的感情。
刘诗婕知道，如果继续把自己的想法闷在心里，就这样下去，她肯定会坏掉，她迫切的想要找到一个能够理解她的人，倾听她心事的人！
她坚信，张若琳是这世上极少数能够理解她的人之一！
“对了，我知道怎么能够让你明白了！”刘诗婕突然从沙发上跳起来，跑到床边，打开她的手提包，拿出一个蓝色的小笔记本。
“我说出来你可能不明白，但是你读了我的诗应该就能明白了！”
刘诗婕坐到张若琳身边，翻开笔记本递给张若琳。
“看了之后你就应该明白我的感受了！”
期盼的目光简直让张若琳受不了！
张若琳被逼的没办法，只好把注意力你集到笔记本上。
笔记本上的字迹潦草，有反复涂抹的痕迹，不过张若琳还是能够勉强认出来。
容我在任性一次吧
我很想把电脑砸坏
看看里面都是些什么东西
容我在任性一次吧
我很想摔碎这个漂亮花瓶
还有这个玻璃杯
看看它们破碎的瞬间是不是像一朵绽放的花朵
容我在任性一次吧
我真的
真的很想砸烂自己的双手
看看自己的骨头里哪根经搭错了
它们为什么不受自己的控制
我很想撕开自己的胸膛
看看自己的心是不是红彤彤的
像普通人一样
是否还在跳动
这里面到底掩藏着什么秘密
为什么我对它一无所知
容我在任性一次吧
我想挖出我的眼珠
看看泪腺在哪里
为什么它老是
不由自主的流泪
“是不是很有感觉？”张若琳一边看，刘诗婕在她旁边说道，“这是我很早以前写的，现在觉得这诗写得真幼稚！”
“你接着翻，还有很多，都是没有出版的，编辑说这样的东西没人会喜欢！”
黑暗烟雾般笼罩世界
没有星光与月光
严寒袭来
一只瑟缩在枯草从里的兔
透过血红的眸望着绝望的天空
蹬着后退作无力的抗争
一只看不到希望的兔
在黑暗看不到自己无助的眸
雪白的皮毛
血红色的泪水
张若琳看诗的时候，刘诗婕也在看，待看完这首诗歌之后，她收走笔记本。
“知道我想说什么了吗？”
“你是一只兔！”
刘诗婕有些神经质的突然笑了，高兴地拉着张若琳的手问道：“你到底还是懂了！”
张若琳点点头，听刘诗婕神神叨叨的半天，她真懂了一点。
不过需要回去好好的查查资料，据说心理问题不是一下能够解决的。
不过她不敢让刘诗婕去请心理医生，华夏人都喜欢把心事憋在心里，等实在受不了的时候，已经太晚了。
现在刘诗婕真的是病入膏肓，如果不好好照看，恐怕真的会做出什么傻事。
“你要开学了吗？”
“没有，高二的时候我就辍学了！”刘诗婕有些不好意思的说道。
辍学？
张若琳不再说什么。
“要不要过几天去我家玩玩，我陪你聊天！”
这句话对刘诗婕来说有着无与伦比的诱惑，难得遇上一个能理解她的人，她不想再孤独下去！
刘诗婕喜欢呆在张若琳身边，喜欢看她和萧倩亲热的样，虽然萧倩对她有些排斥，但呆在张若琳的身边，她就不会胡思乱想。
那好像是一种安心，还有一些喜悦的感觉！
怪怪的。
或许，这就是一种缘分吧！
第五十三章 邀歌   
“若琳姐，诗婕姐姐为什么跟着我们，她不回家吗？”
早上，柳眉公司派来的车到了，徐姐亲自来接人，算是给足了张若琳面子。
刘诗婕当然跟了上来，倩倩才有如此疑问。
“以后你诗婕姐姐就要跟我们相处一段时间了！”张若琳摸着小萝莉的脑袋说道。
萧倩皱皱眉，有些不高兴。
心里却在暗骂若琳姐是个混蛋，这才几天啊！
就拐回来一个漂亮姐姐！
小孩子的心思就是藏不住，刘诗婕虽然不知道萧倩为什么不喜欢她，可还是想和她处好关系。
“以后要请倩倩多多关照了！”
刘诗婕表现得非常乖巧，完全把萧倩当一个大人对待，与昨天疯狂偏执的表现大相径庭！
张若琳都有点拿不准，到底哪一个才是真正的她了。
只能说：女人真是善变！
上了车，张若琳坐到中间，左边是倩倩，右边是刘诗婕。
刘诗婕乖乖的坐在座位上，双手放在大腿上，身体的靠着张若琳，脑袋也挨着她的头，眼神有些呆滞地盯着前面座椅后面复杂的纹路。
张若琳能够闻到刘诗婕身上的香味。
其实她已经后悔了！
为什么要提议刘诗婕跟她们过一段时间！
身边有个不熟悉的“外人”，她与“内人”相处的时候就不得不收敛了！
万一秘密真的被刘诗婕发现了，就算刘诗婕保守秘密，张若琳也会寝食难安的！
萧倩很快就注意到了刘诗婕过于“亲密”的动作，有些不满的横了张若琳一眼，赌气一般把她的手臂抱在怀里。
想想又觉得不舒服，就跟张若琳说：“若琳姐，车里太挤了，你抱我！”
说完也不等张若琳同不同意，就一屁股坐在她的怀里。
示威般的瞪了刘诗婕一样，像是在宣布自己的领土权威不可侵犯！
不过她的示威对刘诗婕完全无效，张若琳朝左边挪了挪屁股，刘诗婕又顺势把头放在了张若琳的肩膀上！
气得萧倩抱着胳膊生闷气！
倩倩的表现张若琳都看在眼里，觉得把刘诗婕放在身边也不完全是坏事！
再次来到柳眉的公司，听徐姐说，柳眉已经在录音室里准备录音了。
倩倩和刘诗婕都非常好奇，她们喜欢听歌，却不知道歌手是怎样录制歌曲的。
刚开始两个人还东摸摸，西瞅瞅，很快就没劲了，无聊的坐在旁边的凳子上看着张若琳指导柳眉该怎样换气，应该注意到哪些方面。
至于怎样带着感情去演唱，这完全不用张若琳去费心，柳眉在录音室录音的时候，眼泪就没怎么停过！
花了三天时间，指导了柳眉每首歌的演唱技巧，练得差不多的时候，张若琳就决定离开了，萧倩要开学了。
张若琳与柳眉依依惜别的场面不再细表！
回宾馆的时候，张若琳却遇到了不速之客。
沈思思和她的经纪人。
她让萧倩和刘诗婕去收拾行李，飞机不等人啊！
“有什么事吗？”张若琳直接问道。
由于柳眉的关系，她对沈思思的印象并不怎么好，对于自己不喜欢的人，张若琳从来都是不假颜色的。
沈思思不喜欢张若琳那种随意的口气，自从她红了以后，除了公司的高层和一些大老板，官员之外，就没什么人敢给她颜色看了！
哪个歌迷见到她不是兴奋万分，哪个小明星见到她，哪怕心里嫉妒万分，也要对她恭恭敬敬？
经纪人这时候站出来，微笑着说道：“张若琳小姐，我们这次是来向你邀歌来的！”
邀歌？
“对不起，最近我准备新书，没时间写歌！”
人敬我一尺，我敬人一丈。
只要对方不知自己心仪的美女，张若琳从来都是待人分明的。
再说，人家只是经纪人，也不能无端端害人丢了饭碗。
“写歌好像花不了多少时间吧！”
沈思思在一边插嘴道。
她不喜欢张若琳，一个写小说的竟然唱歌唱得那么好，她这个一向自负的天后都被压下去，沦为配角！
你让她怎么会对张若琳又好感？
沈思思亲自来向张若琳邀歌，也是经纪人的鼓动，强忍着心中的不爽来的。
听说向张若琳邀歌的人从来没成功过！
都是凭喜好送歌！
“你会写歌吗？”张若琳反问道。
沈思思没说话，出了名之后，她尝试着写歌，不过那质量，不说也罢！
“好吧，就这样了，我还赶飞机呢！”
看到张若琳转身准备走了，沈思思急了。
经纪人拉住她，她却挣开经纪人的手，挡住了张若琳的去路。
“你不是有几首歌的版权没卖吗？”
她舍不得失去真正封后的机会，虽然她也算是乐坛天后级人物，不过都是公司宣传出来的，谁都知道那当不得真。
天后不是吹出来的，是靠销量堆积出来的。
张若琳无语了，这架势是想拦路抢劫吗？
旁边已经有人注意到了两个闹纠纷的漂亮女孩子。
自动脑补剧情的才子不在少数，什么第三者插足，正妻和小三闹纠纷之类的……
经纪人也意识到这样下去不行，跑过去想把沈思思扯开，还在她耳边小声的说道：“你没看出来吗，人家压根没打算卖歌给你！”
好吧！
还好有一个明眼人！
“为什么，难道柳眉那个贱人比我好吗，我哪点比不上她？”沈思思不服气的喊道。
这句话彻底把旁边的看热闹的给镇住了，顿时间大厅里鸦雀无声！
怎么听，怎么有歧义啊！
难道华夏国内已经开放到了这种程度？
在文学颁奖典礼上的表演，全华夏的人都看到了，一个号称天后级任务的大明星竟然被一个非专业的女孩子和一个过了气，不要脸的贱人抢尽了风头！
很多媒体幸灾乐祸的说沈思思的实力名不副实，什么“天后”都是吹出来的！
表演还不如一个非专业的歌手！
很多以前被自己得罪的人也开始在圈子里说闲话。
公司里，一直被自己压住的小明星开始蠢蠢欲动，各施手段跟公司高层联系。
好像她沈思思马上就要倒了一样！
最要命的是，具经纪人透露，公司的高层也开始怀疑继续力捧沈思思是不是一个正确的决策！
沈思思压力很大！
不过这话却让张若琳肺都气炸了，这女人，真不可理喻！
“你这辈子都别想我给你写歌！”
“是不是柳眉那个贱女人在你面前说我坏话？”沈思思有些歇斯底里了，漂亮脸蛋都扭成了麻花。
张若琳撇撇嘴，还用柳眉说坏话？
看到倩倩和刘诗婕下楼了，张若琳推开沈思思，头都不回的走了。
沈思思还想纠缠，不过却被经纪人死死的扯住，小声在她耳边说道：“有记者，快走！”
第五十四章 要不要一起睡   
回到家后，过两天就是萧倩开学的日子，张若琳的母亲非常欢迎刘诗婕的到来。
怎么说呢！
做母亲的都希望自家的还能能够交到朋友，张若琳以前非常内向，比喜欢和人接触，从来没有带过朋友回家，还让张芸一度很担心来着。
不得不说，刘诗婕的卖相极好，跟张芸打招呼的时候，表现得大方有礼，一副乖乖女的样子。
她竟然还认出了刘诗婕是华夏文学奖本届的获奖人之一，
张芸喜欢自己的女儿交这样的朋友，不仅不会带坏人，对女儿的事业也有帮助！
说道最郁闷的恐怕就是萧倩了吧！
张阿姨待刘诗婕热情，她受到的关爱就少了很多，包括她最珍视的若琳姐也被这个入侵者分去了一半。
这些东西原本都是属于她一个人的啊！
“若琳姐，你为什么要把她带回来？”萧倩趁着刘诗婕洗澡的时候再次问张若琳。
“你诗婕姐姐是一个很可怜的女孩子，你要包容她，知道吗？”
张若琳坐在电脑上，不停的收集有段心理疾病的资料，想办法让刘诗婕的情况好起来。
“很可怜？”
萧倩一点都不觉得，反而有点可恨。
若琳姐不同意，她当然不能把人赶走，谁让她年纪小呢？
“若琳，能不能把我的睡衣递进来一下！”刘诗婕有些不好意思的在浴室里喊道。
“哦，马上！”张若琳站起就离开了，她记得师姐新买的睡衣在她的旅行包里。
看着若琳姐快速的消失了，萧倩有些不高兴。
做到电脑上，想玩玩电脑游戏。
不过张若琳的电脑页面上突然弹出了一条广告。
若琳姐曾经警告过她，页面上弹出的广告不要去点，容易中病毒，萧倩本来是想乖乖的点上面那个红叉的，不过看到广告的标题却停住了。
“想做更具吸引力的女人吗？”
这错，就是这广告。
回头再次确认一下屋子里没人，萧倩轻轻地点开了广告。
广告上说，胸大的女人男人都喜欢，要想变得更有魅力，大胸是必不可少的，终于怎么丰胸……那就要用广告推荐的产品：**丰乳霜。
**丰乳霜，用优质木瓜精华提炼，配以各种草本精华，不添加任何化学物质，不刺激皮肤，安全又放心！
接着就讲到使用方法，抹在胸上，揉一揉，知道胸部发热为止！
胸小的女人接着就开始讲述她使用这产品前后之间的差别，有照片为证。
某个漂亮女人胸变大后非常自豪的说她的老公再也离不开她了！
萧倩从这广告的只言片语中得到一个信息：胸大的女孩有魅力！
她想起以前若琳姐还老是帮她揉胸脯来着，说揉一揉，促进发育之类的，从这里可以看出来，若琳是喜欢胸脯大的！
萧倩低着头看看自己的胸脯，有些担心。
在同龄人中，她是遥遥领先，但是跟若琳同龄的人比起来，她的自信就明显不够了！
听到越来越近的脚步声，萧倩果断关掉网页，做出一副乖乖看页面的架势，不够只看到什么“抑郁症”，“治疗”之类的字样，脑袋里乱糟糟的一片。
生怕就被人察觉到她刚才做了什么，有一种做贼的感觉！
“倩倩，去洗澡了！”
“哦！”
萧倩小跑着拎着睡衣进了浴室，门口碰到了刘诗婕。
她瞄了瞄诗婕胀鼓鼓的胸脯，关上浴室门，摸了摸镜子上的水气，对着大镜子，比了比两人之前的差距……毫无疑问，输得彻彻底底！
不提小萝莉怀着郁闷的心情洗澡澡。
刘诗婕进了张若琳的卧室，打开电吹风吹头发。
张若琳关掉电脑，回过头来，看到诗婕身上的小熊睡衣，觉得她跟倩倩有得一拼。
“最近心情好些了吗？”
“跟你在一起很开心！”刘诗婕点点头乖巧的说道，好像张若琳是她长辈似的！
这时在卖萌吗？
张若琳暗暗腹诽：都那么大的人了！
她完全忘记了自己也喜欢卖萌来着！
不过这表情真的太可爱了！
张若琳忍不住跑过去，在刘诗婕的脑袋上摸摸，笑眯眯的说：“咪咪真乖！”
头发刚吹干，摸起来像绸缎一样，很舒服！
她忍不住多摸了几下，比猫咪什么的爽多了。
“乖个毛线！”
刘诗婕满脸黑线，张若琳这是把她当猫咪了吗？
“你……这是说粗话了吗？”
张若琳不满相信的盯着刘诗婕，磕磕巴巴的说道。
“我就不能说粗话吗？”刘诗婕不怎么高兴的问道，“你摸我脑袋干什么，我又不是宠物！”
“谁让你一副萌萌的样子，我也是忍不住嘛！”张若琳强词夺理道，“你刚才不是很乖巧吗……”
“你也觉得我变化很大？”刘诗婕没有再继续追究张若琳的责任，反而得意的问起了这件事。
“嗯！”
虽说女人是善变的动物，但那指的是情绪，不是指性格呀！
“我就是这样，心情好的时候，什么都不想，纯洁得好像一张白纸；心情不好的时候，就会很烦躁，很疯狂！”
“这算什么？”张若琳吐槽道。
“好像有点分裂了吧！：
刘诗婕有些得意的说道，笑得很甜美！
好像精神分裂不是病，是一种值得称赞的天赋……
果然，常人的思维跟不上她的节奏！
跟张若琳聊天，刘诗婕很放松，愿意把自己得意的小秘密告诉她。
“你还是洗洗睡了吧！”张若琳白了她一眼。
“要不要一起？”刘诗婕提议道。
一起？
张若琳瞟了一眼刘诗婕的身材，修长的美腿，高挺的胸脯，甜美的微笑下面隐藏的神秘怪异性格，真的很有诱惑力啊！
“不要，我一个人睡！”
张若琳经过艰苦的心灵挣扎，终于放弃了这次亲近美女的机会。
能看，能摸，不能吃，那才是世上最难受的事情！
难道用强？
刘诗婕琢磨不透的性格，让她望而却步。
谁知道刘诗婕是乖乖的任她摆布，还是一脚把她踢下床去！
怎么看，都是后者居多！
“真的不愿意？”刘诗婕可怜兮兮的问道，“我有好多话想跟你说！”
“我是女的，你的提议对我没有丝毫的吸引力，有什么事情明天再说！”
这话说得很大声！
是张若琳用来说服自己的，给自己打气，告诉自己要拒绝诱惑！
不够说服力无限接近零！
“今天晚上我跟若琳姐睡，你去一边吧！”
小萝莉出现在门口，披散这湿漉漉的头发，嘟着嘴巴说出了这么一句。
简直就是天使啊！
上帝赐予她的安琪儿！
让张若琳摆脱了魔鬼的诱惑！
刘诗婕见事不可为，笑着道了声晚安，退出了房间，她发觉张若琳有些奇怪，尤其是刚才跟她说话的时候！
第五十五章 红山湖   
“倩倩，还不睡吗，你在做什么？”
关了灯，两个人躺在被窝里，不过张若琳发现倩倩的手肘好像在动。
“哦，没什么！”
倩倩很快就停止了小动作。
“若琳姐，你很喜欢大胸脯的女孩子？”
“额……你怎么会问这个？”张若琳很高兴倩倩接受她的“爱好”，不过她问的问题不好回答。
“我发现你好像跟喜欢诗婕姐姐，她的胸好大！”
“怎么会？”
“以前姐姐都会帮我揉胸，现在都不做了，肯定是嫌弃我了吧！”小萝莉背着张若琳，有些委屈的说道。
“若琳姐怎么会嫌弃你？”
“需要证明！”小萝莉翻过身，躺进她的怀里。
“怎么证明？”
“帮我揉揉这里！”小萝莉拉起张若琳的手，放到胸脯上，“我以后肯定会变得比诗婕姐，比刘梦姐更大！”
“还有，听说那个**丰胸霜很有效，你得给我买！”
“那什么丰胸霜还是算了，现在已经很大了！”张若琳摸着倩倩软软的小胸，说道，“不过揉揉可以，不过你也得帮帮我！”
“帮什么？”
“就像上次那样！”
天黑了，关灯了，什么也看不到。
张若琳起床的时候，神清气爽。
萧倩还在睡觉，带着可爱的笑意。
张若琳轻轻地在她脸蛋上吻了一下。
准备好早餐，煎几个荷包蛋，温上牛奶，张若琳坐在餐桌上，看《易经》。
《易经》这东西把她弄得晕晕乎乎，觉得这书不知所云，不过还是不忍心放弃，哪怕真的不懂，张若琳也会囫囵的吞下去。
这就是她的风格！
张芸起床后，吃完早餐就去上班了。
倩倩没睡醒，昨晚有点累了，刘诗婕这么大的人了，好像也赖床。
闲来没事，张若琳拨通了段姐的电话。
“段姐，起床没有？”
“我在公司里，你以为我想你一样是个大懒虫？”段姐没好气的说道。
“段姐真是楷模啊！”张若琳称赞道。
“快说，打电话来有什么事？”
“我书卖的怎么样？”
“不怎么样！”段姐貌似不怎么高兴的说道。
张若琳心里一沉：“到底卖了多少？”
“300万！”
“300万还不多？”张若琳从沙发上站起来惊讶道。
“华夏人口13亿，世界人口60亿，你还觉得区区三百万很多吗？”段青莲得意的说道。
张若琳有种砸电话的冲动，摆明了是在逗她！
“你是想让我卖掉60亿本书？”她咬牙切齿的问道。
“我这是告诉你，不要为这区区一点成绩就骄傲起来，要继续努力，不断前进，取得更辉煌的成就！”段青莲用长辈的口气教训道。
这算什么！
段青莲一句话就让张若琳把闷气憋进了肚子里。
挂掉电话，刘诗婕起床了。
“这是早餐，吃掉！”
刘诗婕吃着早餐，好奇的看张若琳手里的那本书。
瞟了一眼，发现看不懂。
文言文啊！
“这什么书？”
“《易经》！”
“你要改行算命？”刘诗婕惊讶道。
“算命？”张若琳鄙视的看了她一眼，“《易经》又不完全是用来算命的！”
“那还能用来干什么？”
“看风水！”张若琳板着脸回答道。
吃完早饭，张若琳提议道出去逛逛。
书上说，换了抑郁症的人不适合憋在屋子里，那样会使病情更加严重。
只有让她放松心情，做自己喜欢的事，就不会整天东想西想的，症状就能得到缓解。
“听你的吧！”刘诗婕对此没意见。
“若琳姐说去哪里，我就去哪里！”小萝莉一向以张若琳马首是瞻，是最听话的一个。
“好，我们去红山湖！”
张若琳很久以前就听说过本市的红山湖正在扩建，基本上完工了，可一直都宅在家里，今天趁此机会去玩玩也不错！
出门找了一个出租车，虽然很贵，但至少能把这三人带到目的地。
下了出租车，张若琳就看到一个大湖，旁边还有一个白色石碑，“红山湖”三个字尤为醒目！
红山湖附近，一条路上摆满了小吃摊，什么臭豆腐、麻辣烫、煎洋芋之类的吃食。
红山湖上几条小船在飘荡，远处层层叠叠的山脉，天空中七八个风筝。
张若琳张开双臂，满足的吸了口气，觉得很放松。
“怎么样？”
“还行！”刘诗婕点头说道，“我想去坐船！”
她指着不远处租借游艇的地方。
“那我们去吧！”
张若琳拉着萧倩的手，租了一艘小船，按小时收费。
三人穿上黄色的救生衣，船主坐在后面，游艇发动后，看到周围平静的湖面，张若琳有些紧张。
忍不住拍拍刘诗婕的肩膀：“诗婕，你会游泳吗？”“会啊，怎么，你不会？”
张若琳有些难以启齿，她两辈子都是旱鸭子。
不过该找回的面子还是要找回来。
“不会也是很正常的嘛！像倩倩也不会！”
萧倩坐在游艇边，开心的把小手伸出去，让浪花打在她手上，冬天的湖水很冰，但她依然乐此不疲！
“倩倩，你会游泳吗？”刘诗婕在旁边问道。
“当然会，现在还有不会游泳的人吗？”萧倩刚才只顾着玩，发动机噪音又很大，完全没有听到她若琳姐讲话。
刘诗婕得意的朝张若琳笑了笑，脸上明明白白的写了两个字“嘲讽”！
“倩倩，若琳姐不喜欢会游泳的女孩子啊！”张若琳大声的说道。
生怕小萝莉听不到。
“若琳姐，倩倩不会游泳，很怕水的！”倩倩委屈的说道。
说完之后还把**的小手收进来，直接揣进兜里。
小小年纪就学会了毁灭证据！
张若琳认为，这次是她赢了！
很快三个人就对游艇失去了兴趣，身边都是水，腻味了，坐了半个小时，就让船主把船开回去。
买了一些小吃，顺着红山湖周围逛逛，发现很多刚刚修建完成的建筑，有些还没有装修，有些已经开业了，几个大妈、大叔在外面拉客。
“小妹妹，要不要吃饭，先定下也行，做好等你们吃！”
“来这里吧，物美价廉，正在打折！”
还没中午呢？
吃什么饭？
走过几条水上走廊，远远的就看到一座七层楼高的建筑顶上，站了一个人，看起来很危险，下面围满了人，一个个的都抬起头，不知道在说什么。
第五十六章 玩笑   
“难道有人要跳楼？”张若琳突然想到。
钻进人群，张若琳才了解到，原来站在楼顶的是个农民工，辛辛苦苦在红山湖工作了一年，把房子给建成了，不过发工资的前一天，老板把钱给卷跑了！
十几个工人拿不到钱，就找房子的主人，不过人家说工资已经给你们老板了，便撒手不管了！
工人没办法，都等着拿钱回家过年呢！
拿不到工资怎么回去？
一年的辛苦就这样白费了！
谁又会甘心呢？
有人去报警，警察没办法，老板不知所踪，到哪里找？
有人继续住在这栋房子里，找这房子的主人，人家当然不愿意修一栋房子给两分钱，这件事情就这么拖了十几天，一个工人是在被逼急了，就跑到楼顶，说要跳楼！
几个工友站在楼下劝说他，还有些人早就高高举起手机，打算拍摄下来。
听说已经有人报警了，警察正在赶来的路上。
张若琳抬起头，看到那个中年人，摇摇晃晃的站在楼顶。
旁边人工人的大声劝说，一些人热烈的谈论，让她有种特别烦躁的感觉。
“若琳姐，那个叔叔是要跳楼？”萧倩拉着张若琳的袖子，有些害怕的问道。
张若琳回过头，本来想安慰一些她，就听到周围人群的一阵惊呼，回过头去，便看到半空中飘飘荡荡的人影，“砰”的一声砸到地上。
透过人群的缝隙，张若琳能够看到那双没有闭合的眼睛，瞪着她的方向。
鲜血很快的漫出来……
“不要看！”张若琳捂住倩倩的眼睛，拉着她跑出了人群。
刘诗婕紧紧的跟在她后面。
倩倩脸色发青，身子微微颤抖，张若琳把她抱在怀里，小声的问道：“没事吧！”
“那双眼睛好可怕，若琳姐！”小萝莉紧紧的抱着张若琳，大声的哭了起来。
“没事的，他不是在瞪你！”
心疼的抱着倩倩，张若琳也有种想哭的感觉。
刘诗婕有些木然的待在张若琳身边，没有说话，脸上没有任何表情。
“那个叔叔死了吗？”
“没有，医生会把他就醒的！”
“你骗人，他的眼睛跟我妈妈一样！”
发生了这样的事情，没有人再有心情在红山湖待下去。
三个人打算回家，在车上没人说话，张若琳也不知道该说什么，她脑海里老是浮现出那双眼睛。
眼睛里有什么？
什么也没有了！
回到家里，张若琳才发现大家都没吃饭，就做了一份简单的炒土豆丝。
倩倩在大厅里看动画片，那是属于孩子的一种调节方式。
刘诗婕帮着她煮饭。
厨房里有些沉闷，只能听到菜刀接触菜板的“嘟嘟”声。
“今天你被吓到了吗？”张若琳突然问道。
“被什么吓到？”刘诗婕有些木然的抬起头问道。
“死人啊！”
“死人？”刘诗婕笑了笑说道，“怎么会，我只是为他惋惜罢了！”
“惋惜？”
“他离开这个世界的时候，还有留恋，还没有尽到该尽的责任，他是在逃避，他不该离开！”
张若琳大概听懂了刘诗婕的意思，不过人已经死了，不应该在人家死后说人家坏话吧！
“有些道理，不过还是不要再说这事了，想起来都不舒服！”张若琳想转移话题，那双眼睛好像始终在看着她。
“死，并不可怕，可怕的是用死亡来逃避！”
“说得好像你很专业一样！”
张若琳想换一个轻松点的话题。
“专业？”刘诗婕倒了淘米水，很认真的想了想说，“我还算专业吧！”
“怎么个专业法？”
刘诗婕撩起右手袖子，很自然的对张若琳说：“你看！”
手腕很明显的伤痕。
张若琳停住了，手里的菜刀有些抓不稳，随时要从手里滑掉。
“是不是很吃惊？”刘诗婕有些得意的笑了，脸色越发的潮红，眼神也变得有些疯狂，“原本觉得这世上太过丑恶，没什么好留恋的，不过等接近那一刻的时候，我突然后悔了！”
“然后拨打了120！”刘诗婕有些不好意思的说道。
“后悔什么？”张若琳好半天才憋出这么一句。
“我还没谈过恋爱，长这么大，没谈过恋爱，难道不丢人！”刘诗婕看向张若琳的眼神逐渐变得炙热，“我想谈一场轰轰烈烈的恋爱，哪怕为世人不齿，被众人反对，也要继续爱下去的那种，很疯狂的那种！”
没谈过恋爱？
这算什么狗屁理由？
“你疯了？”
“你觉得呢？”刘诗婕弯下腰，插上电饭煲电源，才继续说道，“我还觉得全世界的人都疯了呢！”
张若琳非常后悔把这个麻烦的家伙带回家了，跟她说话，会让人折寿的！
脑袋里老是出现那双不甘的眼睛，手腕上的伤痕，张若琳快疯了！
“你真的信了？”刘诗婕看到张若琳有些不高兴，笑着问道。
张若琳没答话，非常认真地盯着菜板上的土豆。
“我刚才是骗你的，手腕上的伤痕是被抢劫犯砍的！”刘诗婕继续解释道。
真真假假，假假真真，到底哪个是假的，哪个是真的？
张若琳真想把刘诗婕砍成丝，扔进沸水里，放上作料吃掉！
“今天没有土豆丝吃，还是直接煮土豆丁吧！”
张若琳“啪啪”几下，把土豆砍成块，烧上热水，果断收工。
她那个生气啊！
“那些怎么办？”刘诗婕指着菜板上的一小堆土豆丝问道。
“一起煮了，不行啊！”
张若琳不满的说道。
“我刚才只是开开玩笑，你不要往心里去啊！”刘诗婕有些害怕张若琳生气。
“我没有生气！”
张若琳皱着眉头，马着脸，大声喊道。
一般人都不会相信！
“你生气了！”刘诗婕十分肯定的说道。
“我讨厌你们这种拿生命开玩笑的人！”张若琳终于说出了实话，她真的关心刘诗婕，她觉得刘诗婕没有说谎，不是在开玩笑，鼻子有些发酸，“你们没有亲人？没有在乎你们的人？没有自己喜欢的人？我讨厌你们这种拿生命开玩笑的人！”
“我刚才的话真的是骗你的！”
张若琳反应这么大，刘诗婕完全想不到，满是歉意的说道。
骗我的？
张若琳气鼓鼓的盯着刘诗婕的眼睛，非常清澈，没有逃避，两双眼睛直视了良久以后，她觉得对方没有骗她，放心了。
“我还讨厌那些骗我的人！”
某人傲娇了！
刘诗婕突然笑了，有些不安的低着头，揉了揉眼睛，小声问道：“若琳很在乎我？”
“没有！”
“你知道我喜欢什么样的人吗？”刘诗婕走到张若琳面前，在对方的眼睛中看到了自己。
张若琳望着那张红润的唇，嗅到了对方身上的香味。
“不知道，也不想知道！”张若琳撇撇嘴，这秘密，她不稀罕！
“我最喜欢那种容易被骗的人！”刘诗婕坏笑着在张若琳的耳边说道。
痒痒的，带着热乎乎，湿漉漉，香甜的气息！
第五十七章 发火   
饭后，三个人坐在客厅里看电视，连一向勤奋好学的张若琳都没心情看书了。
东海电视台午间新闻播报了这个事件，记者赶到的时候只看到警方拉起了警戒线。
记者无聊的开始向周围群众采访事件发生的原因经过。
张若琳大概了解到了这件事情发生的始末。
其实张若琳一直不喜欢看新闻，新闻里播放的都是些关于谋杀、诈骗、抢劫、偷窃之类的事情。
这让她下意识的感觉不舒服。
她以前跟着老妈看新闻，记者的行为也让她不舒服，人家死人的时候，千方百计地要拍到痛哭流涕的画面，甚至架起梯子爬墙的事情……到了节目的末尾，总是有闻讯而来的乡政府官员，拉着红票票来捐献，时机把握得真准！
她想换台，不过遥控器掌握在刘诗婕手里。
节目播放完毕，张若琳松了口气。
“怎么，不喜欢这种很现实的新闻？”刘诗婕笑着问道，好像电视里惨不忍睹的画面没在她的心里刻下任何痕迹。
张若琳没有说话，她觉得刘诗婕最近越来越过分了！
“我猜你喜欢这个！”刘诗婕把电视按到“少儿频道”，几只半兽人在跳舞。
萧倩转过头，看了两人一眼，接着又把注意力转向电视，她心情还没平复过来。
“你什么意思？”张若琳不满的盯着刘诗婕，明摆着对方在嘲笑她幼稚！
她幼稚吗？
当然不是，她是华夏知名的作家！
“我只是觉得你一直在回避现实，想让你看得跟清楚一点！”刘诗婕继续说道，“不要整天沉溺在幻想中，我亲爱的童话作家！”
逃避现实？
张若琳靠在沙发上，没有说话。
刘诗婕身上很现实？她是一个极端体。
或者说张若琳也是一个极端体。
张若琳喜欢宅在家里，喜欢出名，喜欢有钱的感觉，喜欢漂亮的女孩子，乐观开朗，对未来充满信心。
但也有点小怯弱，阿q精神，媒体对她冷嘲热讽，编织绯闻，污蔑她抄袭的时候，她却没有站出来，直接进行反驳！
刘诗婕沉默寡言，冷着眼看世界，有点神经质，偏执，严重的抑郁症，天生悲观。
但她要比张若琳更有勇气，或者说，敢把现实的遮羞布撕掉，用麻木又脆弱的心直视。
她们有个共同点，都是理想主义者。
“你到底想让我怎么样？”
张若琳怀疑刘诗婕别有用心，难道是想把抑郁症传染给她？
“你怎么用那种眼神看我！”刘诗婕有些伤心的躺下去，正对着张若琳，漂亮的脑袋枕到她的大腿上，像猫咪一样蹭了蹭她的大腿，有些暧昧的说道，“我只是想让我们俩之前的距离更近一些！”
暧昧的语气，似乎是在挑逗，却带着一种让张若琳不寒而栗的气息。
现实？
张若琳不了解现实？
来自信息大爆炸的时代，张若琳所了解的现实比刘诗婕多得多，网上什么奇葩的事情没有，什么丑恶的事情没有？
她只是下意识的不去多想，尽量不去注意，想安安稳稳的按照自己的计划来。
刘诗婕好像一把刀子，轻易的划破她的心房。
张若琳是有立志要当真正文学家的理想，但文学家不一定要与现实挂钩啊！
她不喜欢揭露丑恶，更愿意歌颂美好！
“你该不会想让我变得跟你一样吧！”
张若琳盯着那颗美人头，轻轻地抚摸着她的秀发，小声的问道。
脸蛋贴着大腿，那股馨香味，还有头发被人抚摸的感觉，那种亲近，刘诗婕很喜欢，让她忍不住放松的闭上眼睛慢慢享受。
刘诗婕“嗯”了一声，表示对张若琳的回应。
沉浸在舒适怀抱中的刘诗婕却没有看到张若琳脸上一变再变的表情。
张若琳是个很固执的人，她有自己的习惯，有自己的爱好，她喜欢稳定，喜欢安静，喜欢一切有爱的东西。
她不允许有人侵犯她的尊严，破坏她喜欢的生活习惯。
刘诗婕躺在她的怀里，像一只乖巧的小猫咪，享受着主人的爱抚。
刘诗婕很美，美得非常特别，不仅是指相貌，还有内心深处，那种病态的性格！
一会儿疯狂偏执，体内那种“毁灭”的力量好像要随时喷发出来，毁掉自己，那是一种危险的魅力！
一会儿楚楚可怜，像一只可爱的小白兔，等待着救赎，让人怜惜，忍不住生出保护的**。
一会儿乖巧温顺，就像现在一样，任她抚摸、摆布。
到底哪一个是真正的她？
张若琳不知道，也不想知道！
反正刘诗婕这种罕见的，罂粟般的危险魅力，真的让张若琳有些有些痴迷！
不过她竟然试图改变张若琳的世界观！
张若琳看着怀里这颗美人头，一颗让她又爱又恨的漂亮头颅。
宽阔的额头，给人一种高贵、智慧的感觉；眯缝的眼睛上，长长的睫毛显得极具魅力；鹰勾一样的鼻子，这是另类的美感；红唇微微勾起，好像很陶醉！
陶醉？
张若琳现在纠结死了！
是人，都是有火气的！
越少生气的人，发起狠来越疯狂！
一股称之为暴虐的情绪控制了她！
搭在刘诗婕脸上的左手猛然用力，把她死死的压在腿上，漂亮的脸蛋有些变形了。
刘诗婕很快就感觉到了不对，拼命想挣脱，不过脑袋却被张若琳紧紧卡住，越是挣扎，脸上就越疼。
“若琳，放开我！”刘诗婕挣扎了一会儿，脸上的痛楚让她失去了反抗的勇气。
放开？
开玩笑！
张若琳彻底的黑化了。
刘诗婕的脸蛋被挤在一起，既然她不在挣扎，张若琳就腾出了右手，使劲儿的掐着刘诗婕的小脸，撕她的小嘴，掰弯她的极具特点的鼻子……
刘诗婕被折磨得没办法，脸上的疼痛让她有些抓狂，眼泪不停的流。
她觉得张若琳肯定疯了！
她尝试着向萧倩求救，萧倩是屋子里唯一能够救她的人！
不过刘诗婕明显想多了！
萧倩从来没看到过若琳姐黑化的模样，脸上带着疯狂残忍的笑意，她吓得躲到了沙发后面，胆怯的探出头，时不时的看张若琳一眼。
刘诗婕哭了，，不停的求饶，眼泪没有让张若琳心软，反而让她疯狂起来。
她一句话也不说，一个劲儿的折磨刘诗婕，心里却在喊：让你再折磨我！让你再折磨我！
那种暴虐的快感让她有些沉醉！
第五十八章 无题   



“知道错了吗？”张若琳问道。
“知道了，知道了！”刘诗婕当然只能求饶了。
“你错在什么地方，告诉我！”
自己究竟错在什么地方？
刘诗婕完全没有想过，她一直觉得自己是正确的。
“既然你不说！”张若琳心的怨气消散了不少，不过难道遇上这么好欺负的女孩，不趁机过来那么一两下，她会不甘心啊！
张若琳把她翻了个身，背对着她，趴在她的大腿上。
刘诗婕身软软的，完全没有抵抗。
她丰满的臀部，好像水蜜桃，张若琳心里有些火热。
“你想干什么？”一股不祥的预感在刘诗婕心蔓延。
“干什么？”张若琳义正言辞的说道，“当然是惩罚不听话的孩哦！”
高高的扬气右手，“啪”的一声，贴在刘诗婕丰满的屁股上。
“啊！”刘诗婕吃痛，忍不住叫了一声。
虽然隔着棉裤，但那种弹性和触感，刘诗婕的叫声，似是痛苦，却让张若琳迷恋！
心想：这感觉真舒服，怪不得小说里，总会有男主人打漂亮女孩的屁股呢！
张若琳不着痕迹在刘诗婕屁股上摸了一把，然后继续她的“惩罚”大业，直到手酸了，才停下来。
双手很自然的放在那令人留恋的臀部上。
“怎么，不打了？”刘诗婕勉强转过身问道。
她的脸蛋红晕，带着丝丝媚意。
“打累了，不打了！”
张若琳郁闷的说道。
刚开始张若琳打得很爽，刘诗婕的呻吟声让她很得意，不过后来却越叫越古怪，好像在享受似的。
惩罚刘诗婕的时候，她发出享受的声音，打起来怪怪的，反倒让张若琳难受了！
“你还生我的气？”刘诗婕小声的问道，却一直趴在张若琳大腿上，一点也不打算挪位置。
“肯定的！”
张若琳气已经消得差不多，不够还是觉得强硬点好！
刘诗婕这人就是有点得寸进尺，给点阳光就灿烂，给点颜色就开染坊的那种！
“要不你再打我几下？”
刘诗婕突然冒出这么一句，说完之后乖乖的趴在沙发上，臀部微微翘起。
张若琳盯着翘臀，忍不住回味起那美妙的触感，脸色有些发烫，身莫名的敏感起来，小腹那处紧贴着刘诗婕的胯骨，好像微微的有些湿润了！
张若琳咽了一口唾沫，感觉口干舌燥的。
大冬天的，空调开的再大，也不会热起来呀！
一抬头，正好看到藏在沙发后面的一双乌溜溜的大眼睛，眼神一接触，萧倩就低下头，完全躲进了沙发背后。
“倩倩，回你房间去好好复习功课！”张若琳说道，“下次你惹姐姐不开心，姐姐就这样惩罚你！”
小萝莉明显是被吓到了，应了一声，就朝自己房间走，走时还忍不住回头看看被若琳姐惩罚的刘诗婕。
接下的谈话，少儿不宜，张若琳作为一个又责任心的家长，还是非常称职的。
不过让萧倩回访后，张若琳纷乱的心稍微评定下来。
“你该不会有受虐的倾向吧！”张若琳试探着问道。
“你才是受虐狂！”刘诗婕反驳道。
不过依然保持着诱人的姿势。
竟然说我是受虐狂？
张若琳顿时不干了！
她可一直崇尚“正常”恋爱来着，什么s、m的从来都只是听说！
张若琳觉得，刘诗婕就是一个缺乏调教的女人，只有**上的疼痛感才能让她张记性！
需要用皮鞭和木棍来指导她怎样做一个对社会、对国家有用的人！
“啪”，重重的一击，用尽了张若琳的全力。
只感觉手上的软肉在震荡。
“啊！”刘诗婕好像非常痛苦的叫道。
游戏在继续，张若琳手上的力气也越来越弱，不过打疼刘诗婕是没问题的。
不知道教训了刘诗婕多久，，客厅里“啪啪啪”的响动让萧倩都不敢偷看。
随即听到她长长的声呻吟声，小手抓着沙发垫，双脚绷直，然后就软软的瘫倒，趴在张若琳的怀里一动不动。
张若琳看着眼前这一幕，刘诗婕通红的后颈和耳朵，还有沉重的喘气声，到现在如果她还不明白，她就太“纯洁”了！
“你这个变态！”
不知怎么的，张若琳还有些羡慕刘诗婕，不管怎么说，她是舒服，张若琳难受着呢！双腿扭在一起，说这句话的时候也带着浓浓的怨气！
张若琳想推开刘诗婕，又害怕她掉到地上。
两三分钟后，刘诗婕呼吸稍微平复，却怎么也不敢睁开眼睛。
张若琳说得那句话，她听到了。
听得清清楚楚，心像针扎一样。
“还不起来？”张若琳冷着脸说道。
生理问题难以解决的人，是没有思考能力的，不管是男的，还是女的！
刘诗婕从她的腿上爬起来，低着头，不知道该做什么，张若琳瞟了一眼，刘诗婕裤裆部有滩水渍。
“对不起！”声音跟蚊有得一拼，客厅里的电视还开着，张若琳勉强能够从她的嘴型知道她想说什么。
张若琳真不知道该怎么说！
“你回房处理一下吧！”
“嗯？”刘诗婕有些胆怯，又有些疑惑的抬起头。
明显是不知道张若琳是什么意思！
张若琳无语的指了指刘诗婕的下身。
望着刘诗婕逃跑的背影，张若琳有些无奈的瘫坐在沙发上。
她算是明白了，刘诗婕的性取向有问题！
真的很有问题！
要不然也不会在被同性打屁股的时候直接**了！
这不是张若琳梦寐以求的事情？
要知道，在华夏找一个喜欢女人的女人可真不容易！
但张若琳真的不敢。
刘诗婕长得漂亮，她喜欢美女！
刘诗婕是诗人，都属于学圈，跟她有共同语言！
看起来两人无疑是天造地设的良配，张若琳的最佳选择。
不过刘诗婕偏执、厌世、疯狂的性格虽然带着诡异的魅力，却让张若琳望而却步。
她冰冷厌世的语调，手腕上的伤痕，也让张若琳不舒服。
她疯狂偏执的性格，更让张若琳严重缺乏安全感。
谁也不清楚，这样的疯会做出什么事情来！
张若琳记得，曾经有个诗人，砍死了自己全家，然后自尽了……
第五十九章 准备属于自己的作品   
刘诗婕回房之后就再也没出来。
多半是不好意思了吧！
见天发生了好多事，每一件，都让张若琳难以忘怀。
回到自己的房间，拉开窗帘，打开窗户，望着远处高耸的大楼。
那些钢筋混凝土的建筑，泛着光的黑色玻璃，汽车的鸣笛声……反而让张若琳越发的烦闷。
她又想起了红山湖旁边的那栋楼，楼上的中年男子，像个布娃娃一样摔坏了。
坏了！
这世上很多人，哪怕身体没坏，心却坏了。
这世上最难了解的人还是自己，张若琳算是真的明白了这句话的含义。
我不是说要当鲁迅大叔那样的人物？
为什么事到临头却胆怯了？
张若琳躺在床上，望着雪白的天花板，想出神了。
她突然想起刘诗婕，这个疯狂的娘们儿。
或许应该向她学习一下！
说起农民工，张若琳的印象非常深刻，上辈子的时候，她父亲也进城打工来着。
农村的剩余劳动力日益增多，很多农民进入城市打工赚钱，不过因为文化素质的原因，很多农民工不会跟用人单位签订协议书，更多的是口头协议。
聪明的人都知道，口头协议这东西，说有就有，说没有那就没有！
很多老板就开始拖欠工资，甚至有些直接卷钱跑了，没有合同，便不受法律保护，打起官司来占据明显的劣势。
农民工会打官司吗？
就算有好心的律师帮助农民工打官司，也是耗时耗力，农民工很多都是外地人，承担不起啊！
写一本关于农民工的小说？
张若琳突然想到。
她趴在床上，有些怀疑的想道：“难道我真的能写小说？”
小说？
说实话，张若琳两辈子，唯一的爱好就是文学！
在她看来，严肃题材的小说是至高无上的，是一种文化的传承，精神的洗礼，智慧的历练。
她还清楚的记得，初中的时候，学校附近那家旧书店，她在书店里，疯狂的喜欢上的小说。
那时候她不看言情，不看武侠，不看玄幻，只喜欢经典，不是知名作家的，她还不看！
她疯狂的爱上了婴宁，把跟同学借来的白话版《聊斋志异》上的《婴宁》一篇抄写到笔记本上，大作业本写了一大半，从下午抄到半夜。
她喜欢在旧书店里翻书，书店里绝大多数都是言情、武侠、玄幻，找到一合心意的书，就像淘到宝贝一样，那种满足感，难以言喻！
给了押金，看完之后，觉得好看，千方百计，省吃俭用的买下来。
她为婴宁不在笑了哭过，为阿拉达的死亡而哭过，为茶花女而哭……喜欢蒲松龄，喜欢雨果，喜欢托尔斯泰……她沉浸在小说故事中的时候，当一个文学家的理想也在她的心里扎根！
可到了大学毕业，穿越之前，她依然是一个浑浑噩噩的宅男，每天打打游戏，过着混吃等死的生活。
真的要这样吗？
张若琳看着自己的手，修长白皙的手指，清晰的纹路，多么漂亮啊！
难道真的要这么做？
现实小说吗？
面对现实，还是需要勇气的!
会不会被政府请去喝茶？
张若琳突然想到。
以前在网文界混的时候，就听说有些大神被带去喝茶的，张若琳写小说，肯定是实体出版。
政府？
一个庞然大物！
自古民不与官斗，这是华夏约定俗成的规矩，张若琳还真有些胆怯了！
不过想到那双不甘的眼睛，想到自己前世白发苍苍的老父亲，张若琳就下定了决心！
也许结局没那么凄惨呢！
政府也不是小气的人，上辈子有人在网络上曝光这个，曝光那个的，虽然“和谐”得很厉害，但人家照样活蹦乱跳的。
这证明什么？
证明只要不是反对dang，反国家的，揭露一些事实，是可以允许的事情，反而能够促进国家相关政策的完善，为国家建设做贡献呢！
想到这里，张若琳心情舒畅了许多。
熟练的打开电脑，在网上查阅关于农民工的报道来，小说就是编故事，不过艺术来源于生活。
结合张若琳前世父亲的讲述，还有网上的事件，一些其他渠道的信息，张若琳慢慢的构思自己的第一个故事。
她有些兴奋，还有些期待和害怕，这可不是抄袭哦！
沉浸在兴奋中的张若琳，完全察觉不到时间的流逝，她专心的写着大纲，写着要表达的中心思想，故事情节。
连什么时候刘诗婕推开了她房门都不知道。
发生了那样羞人的事情，刘诗婕简直羞愧得想收拾行李立马离开。
但她舍不得！
在房间里来回走动，思前想后，反复的琢磨张若琳的神态语气，她发现张若琳好像并不怎么反感她！
虽然板着脸，却没有厌恶的神色。
或许，她还有机会呢！
她真的舍不得！
舍不得这样一个懂她的人，了解她的人！
舍不得这样一个关心她的女人。
刘诗婕的父亲是个商人，从小她就没有母亲，母亲生她的时候难产去世了，后妈待她不好，一直很排斥她，怕她跟弟弟争夺家产。
父亲整天忙碌，很少见面，有了弟弟以后，更是把她忽略了，要不是每月看到银行卡上的出现的数字，刘诗婕真怀疑父亲已经忘记有她这么一个女儿！
越是缺少什么，就越渴望什么！
每当看到别人家的孩子有母亲陪伴，她就忍不住幻想自己的母亲。
母亲应该是一个很温柔的女人，喜欢吻她的额头，喜欢抱她，天天花时间陪她，给她买好看的衣服，把她打扮的漂漂亮亮的，陪她逛游乐园……
年龄增长，缺少关爱，刘诗婕不爱说话，喜欢一个人发呆，没什么朋友，活得就像影子。
她唯一的爱好就是诗歌，在优美的诗歌中，她找到了心灵的寄托。
读高中的时候，刘诗婕住校了，在女生宿舍里，她惊讶的发现自己面对同性的身体竟然会起反应！
宿舍里的大姐，手机上有小电影，刘诗婕看了看，看到男性的身体就会觉得恶心。
她发现了自己与其他女生的不同，这个秘密令她害怕，拼命的想要隐藏！
她变得更加冰冷，学校的封闭，让她觉得受到束缚，她想逃离这里。
所以高中没读完，她就辍学了。
辍学回家之后，刘诗婕也就慢慢接受了自己喜欢同性的事实。
或许是从小缺乏母爱的关系，她最喜欢的就是那种温柔的，胸脯很大的漂亮女孩，能像大姐姐一样关心她，照顾她的那种！
张若琳就恰好就是这种类型，尤其是她亲吻倩倩的样子，让刘诗婕好不心动！
不管怎样，刘诗婕都不想离开张若琳。
也许，若琳对同性之间的恋爱并不排斥呢！
第六十章 要挟   
都说认真的女人最美！
刘诗婕静静地站在张若琳的背后，看到她认真地盯着电脑屏幕的上资料，时不时的在笔记本上记下写什么。
刘诗婕凝神屏息，生怕打搅了她。
张若琳一进入工作状态就忘记了时间，刘诗婕也没在意，轻轻地躺在床上，侧着身子看着她的背影就很满足。
不知不觉闭上了眼睛，醒来时天完全黑了下来。
刘诗婕发现自己身上盖着被子，心里暖暖的。
若琳还是关心她的啊！
张芸难得能够在天黑之前回家，张若琳和倩倩亲自下厨。
倚在门口，望着屋外非常和谐忙碌的一幕，刘诗婕却发现在自己竟然无事可做，没有她插手的地方。
她有些怀疑自己是不是多余了。
要是自己也能融进这个家那该多好啊！
刘诗婕有些嫉妒倩倩。
张若琳对倩倩很温柔，明明不是自己的亲妹妹，两人的感情却比一般的亲姐妹要好！
刘诗婕也很想要这么一个疼爱自己的姐姐，能够躺在她的怀里撒娇，能够享受她的关爱，自己不开心的时候，她会慢慢开导自己，自己高兴的时候，她能陪着自己欢笑！
想起今天中午发生的事情。
那种疼痛感，让她兴奋！
那种打骂的关怀，让她留恋！
可是，千不该万不该，在那种时候让张若琳发现她的秘密！
回到张若琳的卧室里，有淡淡的香味，这是张若琳的味道，很舒心的气味。
电脑打开着，放在书桌上，笔记本也没有合上。
刘诗婕忍不住好奇，坐到椅子上，瞟了一眼笔记本，笔记本上的字迹有些潦草。
朝身后望了望，卧室里安静得出气。
要不看一看？
就看一眼！
刘诗婕这样告诉自己，不过看了一眼后，她的眼光却被笔记本给黏住了！
小说的大纲，一个农民工的故事。
没有经过主人的允许，偷看人家的笔记本是不道德的行为啊！
不过刘诗婕却越看越起劲儿！
看完之后，就听到脚步声传来，刘诗婕赶紧站起来，走出卧室，正好遇上张若琳。
“睡醒了？”
“嗯！”
张若琳脸上没有以往的笑容，这让刘诗婕有些失落。
“吃饭了！”
“嗯！”
看着张若琳转身离开，刘诗婕低着头，跟在她的屁股后面。
饭桌上，张芸对刘诗婕很热情，还给她夹菜，弄得她有些不好意思。
“今天玩得开心吗？”张芸问道。
“还行！”看到张若琳的眼神注视着她，刘诗婕非常知趣的说，没有提跳楼事件。
“那就好！”
吃了晚饭，萧倩自告奋勇的去洗碗，张芸去洗澡了。
就留下张若琳和刘诗婕。
“若琳，你讨厌我吗？”
刘诗婕好不容易再次鼓气勇气问了这么一句。
她想问个明白，张若琳是怎样看她的。
拖下去只会越来越难受。
“什么事情？”张若琳抬起头，装着有些疑惑的问道。
这话怎么说？
刘诗婕愣住了。
“就是中午的事情啊！”刘诗婕嘟囔着说道。
“我忘了！”张若琳满不在乎的说道。
她能说什么？
说拉拉是不对的，坚定支持异性恋，坚决反对、打击同性之恋的不健康关系？
不过“我忘了”这三个字却让不清楚内情的刘诗婕入蒙大赦，眼神里装满了掩饰不住的感动。
“你觉得同性之间那样正常吗？”刘诗婕追问道。
张若琳是这世上唯一了解她秘密的人，刘诗婕害怕被人歧视，被人用一样的眼光看待，好不容易遇上这么一个不歧视同性之间恋爱的人，她希望得到更多的肯定。
“存在即是合理！”张若琳点点头，对自己的这句话感到满意。
得到了认同？
刘诗婕更激动了，两只手握在一起，她试探着问道：“那你觉得我还是比较正常的？”
张若琳抬起头，看到刘诗婕激动的样子，忍不住想打击她：“但你不正常？”
这句话明显的有些贬义。
“为什么，你不是说存在即是合理吗？”
“我只是打你屁股而已！”张若琳郁闷着，任谁遇到一个好奇宝宝，一个劲儿的追问为什么，都会觉得不耐烦，她继续说道，“你是受虐狂吗？”
受虐狂？
刘诗婕脸蛋涨得通红，低下头，有些不安的绞着手指。
“我也不知道！”
“我打你的时候，你不是很舒服？”张若琳有些促狭的问道。
“嗯！”刘诗婕连头也不敢抬。
难得刘诗婕这样乖顺，张若琳心里的那点小邪恶膨胀了。
“你怎么就会喜欢上女人？”她有些严肃的问道。
“好像是天生的！”
刘诗婕不知道张若琳是怎么回事，刚才不是原谅她了吗？
“你知道这个秘密被别人发现了，会怎样看你吗？”张若琳继续追问道。
“你不说，不就没人知道了吗？”
刘诗婕想当然的说道。
“你就不怕我不小心说出去？”张若琳得意的笑道。
“我相信你！”刘诗婕非常认真的说道。
其实这也是无奈之举。
可是张若琳却不吃这招。
“相信我，我都不相信我自己！”
刘诗婕抬头看了张若琳一眼，那可恶的笑意，让她有些期待。
人为刀俎，我为鱼肉，她不打算选择！
“只要若琳不会嫌弃我，不赶我走，我什么条件都可以答应！”
看到刘诗婕这么上道，张若琳也就不再绕弯子了。
“以后你要乖乖听我的，我叫你往东，你就不能往西！”
这个条件真的有些苛刻了，张若琳还不如直说，你当我奴隶算了。
不过漫天要价，就地还钱。
刘诗婕还是可以继续谈条件的。
张若琳已经做好了跟她讨价还价的准备。
“好，我答应你！”
刘诗婕毫不犹豫的答应了！
开玩笑吧！
张若琳怀疑自己幻听了。
“你真的打算接受我的条件？”
“当然，有什么不对吗？”
刘诗婕一脸的理所当然。
“你就不怕我使坏，故意为难你？”
“若琳不是那样的人！”刘诗婕直接说道。
张若琳一拍脑袋，头疼，她真不喜欢被刘诗婕信任的感觉！
做坏事是会受到良心谴责的！
不过有一点张若琳非常肯定：刘诗婕的脑袋一定坏掉了！
“再说，若琳你打算怎么为难我？”刘诗婕暧昧的在张若琳耳边说道，“打算让我给你暖床吗？”
说完这句话，刘诗婕看到萧倩从厨房里出来，没等张若琳回应便直接离开了。
张若琳望着她窈窕的背影，想起她得意的眼神，暧昧的语气，真的有种让她暖床的冲动！
张若琳暗暗纳闷：明明是自己占了上风了呀！为什么形式会突然扭转？
也不能真让刘诗婕暖床，这恐怕正中付对方的下怀！
看的出来，张若琳若是提出“过分”的条件，刘诗婕肯定不会拒绝！
但这女人就是一朵罂粟花，吃下去，恐怕会中毒！
至于刘诗婕的把柄，张若琳完全不能用啊！
第六十一章 徐峰的恨   
这样，刘诗婕算是彻底的赖上了张若琳。
在张家做客几天，直到萧倩和张若琳要开学了离家了，刘诗婕也没打算回家，收拾行李，跑到东海，在张若琳的隔壁租了一间小屋。
萧倩对刘诗婕当然没什么好印象吗，在心里暗暗给她取了个外号——牛皮糖！
倩倩的学费、生活费，张若琳一力承担，还带她去舅舅家玩了半天，算是让她舅舅安心。
宿舍里的三个姐妹们来完以后，就打算聚餐。
说是聚餐，其实就是宰大款！
大款就是张若琳。
短短的一个月没见面，三个姐妹都没什么变化，刘梦姐依然活泼，拿着菜单就不打算放手。
秦冰陪倩倩聊聊天，最沉默的反而是许可。
饭桌上，出现了一个新面孔——刘诗婕。
“这是刘诗婕，我的朋友！”张若琳介绍道，“不要小看她哦，她可是诗人，今年跟我一起获奖的那个！”
刘梦爽快的跟刘诗婕打了个招呼，秦冰也点点头，许可却没有反应，好像刘诗婕不存在。
刘诗婕也没当一回事，简单的介绍一下自己，算是认识了。
这次没人提议喝酒，大家热热闹闹的吃吃喝喝，气氛还不错。
不过就在这时候，张若琳遇到了一个熟人。
“好久不见，张若琳！”
她回过头，发现冲她打招呼的竟然是徐峰。
半年没见，徐峰依然趾高气扬，不过打扮却让张若琳不敢恭维，以前都喜欢穿一身西服，至少看起来人模狗样的，能让不明真相的少女犯花痴。
现在穿的花花绿绿，虽然貌似一身名牌，看起来真像个轻浮的花花大少！
带着醉意，满脸通红，说话也有些打结，这酒也喝得太多了。
身后还带着几个跟他差不多的小青年，一看就是小混混，头发五颜六色的，盯着张若琳这桌女孩，眼睛泛着绿光。
对于徐峰，她可没什么好印象！
“我认识你吗？”
张若琳不喜欢的人，她一般都选择无视。
什么？
徐峰的醉意瞬间就消失了一大半！
他一直期望着能够再和张若琳相遇，让她好看，却没有想到，遇到这个可恶的女人之后，他徐峰竟然被人遗忘了！
世上只有一种人能让徐峰记住！
那就是他痛恨的人！
张若琳就属于此列人物中的代表！
至于他爱的人，只有一个，那就是他自己！
自从徐峰求爱不成被张若琳当着众人破了洗脚水以后，徐峰就彻底成了东海大学的笑柄。
像徐峰这样情场得意的高富帅，一向招很多男生的不喜，难得遇上张若琳这个奇葩，做了这样令人解恨的事情，不大肆宣扬一番，又怎么对得起这样难得的机会？
不得不说，能考上东海大学这样华夏高等学府的学子，都不是省油的灯！
徐峰被泼洗脚水的故事，被改编成十几个版本在东海市附近的几所大学里疯传，还上了报纸！
虽然只是很小的角落，连徐峰的名字都没有提。
不过这也足够了！
徐峰走到哪里，都会被人用怪异的眼神看待，然后小声的指指点点，时不时额发出一阵古怪的轻笑声。
刚开始徐峰都还能忍！
以为时间会让所有人遗忘这件事，不过，这真可能吗？
除非故事的主角能够安分一点！
不过张若琳恰巧就不是安分的一个人！
她参加了“梦想舞台”的比赛，成为东海赛区的大明星，获得了“精灵女王”的称号，东海大学里的男生几乎都是她的粉丝。
作为大一的新生，她出了两本书，凭借第一本书，她获得了华夏文学奖最佳童话故事作者。
至于第二本，销量已经突破三百万，被华夏著名的文学巨擘孙海明老先生评价为：文坛超新星！
张若琳的名气极具上升，她就读的东海大学也与有荣焉，时不时的招人在广播里替张若琳宣传一下。
这导致张若琳在东海大学中的人气极具上升，在大多数男生的眼里，这个长得甚似仙女，才学不凡的女子已经成了他们心目中的女神！
哪怕很多女生，也打心眼里崇拜她。
张若琳在学校里待得不久，她唯一出名的事件，恐怕就是一次表演和一次破洗脚水了！
国庆表演，衬托出女生非凡的才华！
那盆洗脚水，泼的好呀！
泼出了女神的仙气！
女神就是女神，永远高高在上，可远观，不可亵玩，凡人难以企及。
癞蛤蟆是吃不到天鹅肉的！
要问癞蛤蟆是谁？
就是刚才我指给你看的那个人啊！
徐峰，被泼洗脚水的那个！
徐峰搭了张若琳的顺风车，在东海大学的名气越来越大，连大四即将毕业，找工作忙得昏天黑地的师兄师姐，也能认出徐峰来！
可见名气之大，仅次于主角张若琳。
随着时间的推移，张若琳这个名字已经成了徐峰心里的一根刺。
张若琳已经成了他最痛恨的人！
“你真的不……不认识我？”徐峰重复了这句话。
“你很出名吗，拍过电影？”
张若琳装糊涂的水平一流，一副很委屈样子，呆呆萌萌的。
不过着可爱的模样，却让徐峰恨得咬牙切齿，要不是喝醉了，站都站不稳，他真想冲上去扇她两巴掌！
“若琳姐，好像是徐峰！”
小可在旁边提醒道，看到徐峰后面的那群人，不像是什么好东西，她不想若琳姐跟这群人起冲突！
“哦！”张若琳恍然大悟道，“原来是徐峰啊，好久不见。最近过的得好吗！”
这口气，有些热情，不知道的人还真以为大家好久不见呢！
“拜你所赐，过得还不错！”徐峰咬着牙说道。
他脑袋清醒了一点，餐厅里人多，周围又是几所大学，这真不是起冲突的地方！
“过的不错就好！”张若琳点点头，一副很高兴的样子，把前面的几个字完全忽略了！
这就是选择性遗忘！
“我们走！”徐峰怕继续跟张若琳说下去，会把他气死！
索性带着一班新交的兄弟离开，反正来日方长，张若琳又跑不了！
走出餐厅，徐峰新交的兄弟之一张德问道：“老大，你跟那群女孩子有什么过节吗？”
刚才那桌女生张德看见了，迷得他挪不动脚，一桌子漂亮的美女，简直就是震撼人心啊！
“有！”徐峰沉声说道。
“要不要我们找人……”
徐峰知道张德的意思，不过他有些谨慎，皱着眉说道：“我再想想，毕竟这事不能闹大，弄不好我们全完蛋！”
“真的那么厉害，有背景？”张德有些害怕的问道
“背景倒是没有，就是名气太大！”
“名气？”张德疑惑道，“难道是电影明星，不过我怎么不认识？”
“不是，是写书的！”徐峰想起张若琳，脑袋就疼，挥挥手不耐烦的说道，“你就不要再问了，我自己想想！”
张德知道点子扎手，连有背景的徐峰都搞不定的，他也不敢出手。
还是听大哥的吩咐吧！
不过那桌美女可真让人心动！
张德想去找姑娘了。
第六十二章 危险人物   
“若琳，你真的不记得徐峰了？”
徐峰那伙人小时候，刘梦小声的问道。
“忘了，就忘了，没什么大不了吧！”张若琳毫不在意的夹了一块瘦肉塞进嘴里。
“若琳多半是故意的吧！”
许可在旁边插嘴道。
张若琳有些惊讶的看了许可一眼，没想到她竟然能够猜出来！
“若琳，这次你冲动了，那家伙一看就不是好人，以后你们注意一点！”秦冰好心的提醒道。
“这次是我们姐妹们聚会，就不要提那个扫兴的人了！”张若琳有些不满的说道。
见张若琳不想再谈这件事，她们就换了个话题，主要是称赞张若琳新书大卖，已经成了一个大作家。
刘梦姐还厚着脸皮说：“若琳现在都是有钱人了，以后姐姐找不到工作，养不活自己就来找你！”
张若琳被这么一大伙儿人称赞，连一直以冰山著称的秦冰也破天荒的夸赞了她好几次，早就乐得找不到北，眯着眼睛，有些色迷迷的盯着刘梦的引以为豪的大胸脯，当即拍着胸脯保证道：“如果刘梦姐真的养不活自己，就来找我，我养你！”
刘梦听了张若琳的保证，一脸的笑意。
只有小可和萧倩有些不满的看了张若琳一眼，埋下头继续吃饭。
一顿饭吃完后，天早就黑了。
跟那三人道了别，张若琳带着两个跟班，朝自己的出租房走。
路灯很亮堂，附近的治安不错。
回到出租房，刘诗婕进了自己的房间。
张若琳掏出钥匙，打开门，顺手开了灯。
萧倩进来后，反锁上门。
回房间后，张若琳舒了一口气，外面冷飕飕的，还是屋子里暖和。
萧倩端着脸盆去洗手间热水，张若琳的卧室在里间，推来门后，房间里黑漆漆的，一阵冷风袭来，她打开灯，发现窗户竟然没关上！
怎么回事呢？
她来东海住进这间房子以后就再也没打开窗户。
张若琳也没想太多，就走过去关窗户。
不过刚走了几步，她就停住了！
窗户不是被她打开的，靠着插梢的玻璃出现了一个砂锅大的洞，地上满是碎玻璃，还有红色的脚印，一直印到她的背后。
张若琳满头冷汗，挪不动步子，一种危机感压得她喘不过气。
就在她想大声尖叫的时候，该出现的事情还是出现了！
一直手捂住了她的嘴，脖子上贴上了一个冰凉凉的硬物。
“不要叫，懂吗？”
嘴巴被捂住了，能叫吗？
张若琳不知道对方是什么人，反正是危险人物就对了。
不过听声音是女的，这让她稍微安心了一点！
只要不是男人就好！
“嗯！”张若琳用鼻音说道。
“那就好，要不然我杀了你！”声音里没有丝毫的感情，好像机器一样，“我现在慢慢的放开你，记住，不要乱叫！”
捂在张若琳嘴上的小手慢慢送来，张若琳呼出胸中的闷气，身体失去了依靠，瘫倒在地上。
她缓缓的转过身，想看看身后到底是谁。
一个十分普通的女孩子，脸色惨白，上身光溜溜的，包裹着几条血迹斑驳的白布，还有鲜血不停的渗出来，滴到地板上。
很明显是受了重伤。
会不会死掉？
“不要试着反抗，就算我重伤了，也能杀掉你，知道吗？”少女一脸漠然的警告道。
“嗯！”
屋子外面，张若琳听到了洗手间的流水声，她的心一下子提上来，接着流水声消失了！
她突然站起来，不知哪来的勇气，冲向门口，“嘭”的一声把门关上。
这一连串的动作耗尽了张若琳所有的力气，靠着门，缓缓地滑到地上。
她有些放心的笑了笑，笑得很苦。
那人就站在她的后面，左背有些刺痛，反手一摸伤口，黏黏的，热乎乎的。
“要不是我反应快，你就死了！”少女冷冷的说道。
“我只是觉得有点冷，想关一下门！”
张若琳为自己找了个理由。
“外面是谁？”
“我妹妹！”张若琳抿了抿嘴，嗓子很干，不过她还是补充道，“她什么也不知道，求你放过她！”
少女没说话，做到床上，裹上了张若琳的被子，气氛死寂。
张若琳心里很忐忑，不知道这个危险的女孩子打算怎么处置她和倩倩。
好不容易重获新生，她可不想当龙套，领盒饭。
“若琳姐，水热了，出来洗脚！”
外面传来了倩倩清脆的声音，不过现在张若琳却恨不得听不到。
有些畏惧的看了对面少女一眼，冰冷的眼神，还有她手里沾血匕首，背上火辣的疼痛感，让她不敢造次。
张若琳回应了一句：“我睡了，不打算洗脚！”
“若琳姐，水都热了，要讲卫生啊！”
“我说不洗就不洗！”张若琳生气的大声吼道。
小萝莉真多事啊！
“你很疼你妹妹？”少女盯了张若琳良久，才缓缓的问道。
张若琳没有答话。
“让她进来！”
“求求你，她什么也不知道！”张若琳这下是真的害怕了。
“没关系的，只要你乖乖的，我也不会为难她，我只是在你这里养养伤！”少女冷冷的说道。
“可她会看到你的长相啊！”
张若琳还为这个危险分子提醒道。
“我有很多种长相，这点你不同为我担心！”少女毫不在意的说道，“你就说我是你认识的朋友，在道上混，是个小太妹，今天被人砍了，躲到你这里来养伤！”
听到她说很有多种长相，张若琳忍不住舒了口气，不用害怕被灭口了。
不过对方编故事的能力还不错啊！
都快赶上自己了！
“你答应了不要伤害倩倩的啊！”张若琳还是不怎么相信这个来历不明的危险份子。
“我不想说第二遍，大不了我把你们全杀了！”
冰冷的一句话，吓得张若琳腿软。
“还有，换一件衣服，你背上的伤口！”看到张若琳去开门，少女再次提醒道。
“哦！”张若琳赶紧去换衣服。
换衣服的时候，倩倩还不停的敲门骚扰：“若琳姐，洗脚啦；洗脚啦，若琳姐……”
叫着叫着，就编起了调子，像唱歌一样，真是个淘气的孩子！
张若琳听着心酸，忍不住想哭。
不过在危险少女的逼迫下，她还是慢慢的挪到门口，开了门。
第六十三章 敲门   
“若琳姐，你终于起来了！”门被打开后，萧倩非常开心的说道。
在她的坚持下，若琳姐终于了解到睡前不洗脚是不卫生的了。
这是一个巨大的胜利啊！
张若琳笑了笑，笑得比哭还难看。
“是若琳的妹妹啊！”
张若琳的背后，那个少女坐在床上大声的喊道。
“若琳姐，你屋子里有人？”萧倩好奇的问道。
张若琳点点头。
“是谁啊！”
小萝莉把小脑袋伸进去，正好看到一个比她大一些的少女，坐在床上，身上裹着棉被，一双白皙的胳膊露在外面。
里面明显的没穿什么衣服。
萧倩当场有些崩溃了！
“若琳姐，她是谁？”
小萝莉质问道。
很难想像，倩倩竟然生气了，泪水在眼眶里打转。
原本是二人世界的，她和若琳姐相亲相爱，后来刘诗婕第三者插足，萧倩忍了，谁让自己年纪小，没有发言权呢！
不过她万万想不到，若琳姐竟然在自己的卧室里又藏了一个！
还没穿衣服，光溜溜的躺在张若琳的被窝里，换了谁都会往那方面想。
萧倩真想对张若琳说：女孩子花心是不对的呀！
她心目中若琳姐的伟大崇高形象轰然倒塌！
“倩倩，你听我解释，我跟她不是那样的关系！”张若琳赶紧辩解，小萝莉明显是错怪她了。
不过气急的萧倩哪里听得进去？
事实胜于雄辩，做了就做了。
“我不想听你解释！”小萝莉气呼呼的关上门，整个楼层都在震动。
张若琳看着眼前的木门，欲哭无泪。
转过身来，坐到少女的身边，一声不吭。
“看起来你跟你妹妹的关系不怎么好啊！”
张若琳没有说话，虽然有点伤心，不过倩倩能够主动的离开，反而应该高兴才是。
至少不会今晚不会卷进来。
“给，把它敷在伤口上！”少女扔给张若琳一个黑色的小罐子。
“做什么？”
“防感染！”
张若琳盯着少女一眼，发现她已久冷冰冰的，想了想还是按照她的话给自己伤口敷上药。
伤口不深，血已经止住了，药膏敷在伤口上，凉凉的，散发着一股药香味。
“我在这里养好伤就走，只要两天的时间！”
张若琳一听，心里有些高兴，却不敢表现出来。
“这两天，你要天天找人给我送饭，并且不许离开房间，直到我离开为止！”
不许离开房间，这是为了防止张若琳逃跑报警，监视她的行动。
“我不出去怎么给你弄饭？”
“你不是还有妹妹吗？”少女不吃这套，继续冷冷的说道，“让她给你送饭，把手机交出来，也不许上网，不要搞什么危险的小动作，否则死了可别怪我！”
其实也是这不明少女多虑了，张若琳是个多么惜命的女人，只要能够保障自身的安全，她就绝不会做傻事。
那她的话来说，她现在最重要的就是保证自己的生命安全，留待有用之躯为民族，为国家做贡献！
毕竟死掉的人是没有价值的，除了给医学院的学生做解剖材料以外！
“你放心，我还没活够！”
张若琳当即表明了自己的心意。
少女点点头，让张若琳用自己最舒服的方式躺倒床上，撕破她的床单，绑住她的双手双脚，轻手轻脚的关上灯，给张若琳盖上被子，钻进被窝，搂着她睡觉。
不要误会，也不要想起什么不良画面，至少张若琳现在没有胡思乱想。
难得跟一个陌生的女孩子同床共枕，张若琳发现自己都赶超柳下惠了！
少女的右手的确是搂着张若琳的，不过小手上还抓着一个多余的东西——匕首！
屋子里黑漆漆的，只能听到对方的呼吸声，张若琳睡不着，双手双脚被绑住，浑身上下都不舒服。
屋外面，静悄悄的，也不知道萧倩现在在干什么，睡着了没有。
张若琳屏住呼吸，想翻身。
匕首像毒蛇一样缠在她脖子上。
“不要动，我怕一不小心条件反射会割破你的喉咙！”
少女的呼出的气体喷在张若琳的脸上，不过却是冰冷的。
“嗯，我一定乖乖的！”
“那就好！”
这一夜，张若琳跟一个陌生的女孩子睡在一张床上，身子紧靠在一起，却怎么也睡不着。
直到天色渐晓，张若琳才慢慢进入了梦乡。
醒来之后，张若琳就想伸个懒腰，不过她很快的就感受到了束缚，她多么希望昨天的事情都是一场梦啊！
转过身，一双冰冷的眼睛盯着她，让张若琳打心眼里害怕！
“你醒了！”
“嗯！”
“我饿了！”
饿了？
第六十四章 杀手   
“你这是什么意思？”萧倩冷冷的盯着面前这个入侵者，恼怒问道。
“不许开门！”少女没说多余的话，简简单单的命令道。
萧倩却被惹毛了，双手叉腰，一副骂街的样子：“你以为你是谁啊，真把这里当你家啊？”
好像真要撸起袖子开打了。
张若琳连忙跑过去拉住倩倩的胳膊：“倩倩不要说话！”
她没想到这句话却真的伤了萧倩的心。
“若琳姐，连你也这样说？”萧倩盯着张若琳，小豆豆又在眼眶里打转，“这女人有什么好的，要胸，没有刘梦姐大；要屁股没有秦冰姐翘；论起性格，还不如许可姐那样可爱；论相貌，还不如诗婕姐姐；……你为什么那么宠着她，好像才是这家的主人似的！”
萧倩眼泪顺着脸颊滑落，一脸失望的看着她的若琳姐，不停的数落面前这个冰冷少女的不是，说得有理有据，不容辩驳！
“是萧倩吗，快开门啊，我都闻到菜香味了，肚子饿得难受啊！”屋外传来了刘诗婕的声音，她还不停的在敲门。
不过屋子里却没人理她，更不要提开门的事情了。
“若琳姐，你喜欢许可姐、刘梦姐、许可姐，我都认了，我承认自己比不上她们，哪怕你喜欢那个神经兮兮的诗婕姐，我都可以接受！”倩倩情绪激动的指着旁边的少女说道，“但你也能喜欢她啊！”
张若琳一会儿惭愧，一会儿害怕，生怕旁边的少女就倩倩做出什么事情来！
至于她的秘密，张若琳已经不在乎了！
“倩倩提到我了吗，那就快开门啊！”屋外张若琳依然不知趣的喊道。
“去开门吧！”少女冷冷的说着这么一句话，就坐到小凳子上，给自己添了一碗饭，自顾自的开吃了。
萧倩看到若琳姐的“新欢”竟然那样无视自己，气得咬牙切齿，恨不得冲上去咬死她！
她萧倩活了十五六个春秋，还是第一次遇到脸皮这样“厚实”的女人！
真是长见识了！
真不知道若琳姐喜欢她哪点！
“倩倩，你误会了，她只是我的一个朋友，我和她没什么特殊关系！”
张若琳硬着头皮解释道。
“没什么关系她怎么会跟你一起睡，还不让我开门，好像这是她家似的？”
倩倩大声问道。
屋外的敲门声停了。
“她在道上混，昨天给人砍了，跑到我这里养伤，刚才阻止你开门是害怕外面是她的仇人！”
“真的吗？”萧倩擦干净眼泪，睁着漂亮的大眼睛，等待着若琳姐的解释。
张若琳偏过头看了一眼正在吃饭的少女。
少女停下来，拉开衣服拉链，里面染血的绷带尤为刺眼。
萧倩低着头，羞愧的想找个洞钻进去。
这都什么跟什么！
她想起，刚才被那少女气得脑袋发蒙，胡言乱语的话，脸蛋像涂了层红漆。
张若琳看得眼睛发直，真的太可爱了，好像咬一口！
“所以是你误会了！”
萧倩一跺脚，恶狠狠的诅咒道：“误会了又怎么样，在道上混，早晚会被砍死！”
说完之后，就跑去给开门，把刘诗婕放进来。
“你们真打算等我被饿死了才放我进来？”刘诗婕进了门，有些好奇的打量屋子里到底发生了什么情况。
刚才她在门外，可是隐隐约约听到有人吵架来着。
她发现倩倩竟然哭了，张若琳在旁边站着，一个陌生的少女自顾自的开吃，闻到拿菜香，刘诗婕饿了。
“若琳又在欺负倩倩？”
“没有，怎么会，我心疼还来不及呢？”张若琳马上分辨道。
“那谁欺负倩倩？”刘诗婕把目光转向那个一直吃饭，她进门之后连头也没抬的少女，皱着眉头问道，“她是谁？”
“我的朋友！”
“在道上混的，昨天被人砍了，跑到若琳姐这里来避难的！”萧倩在旁边补充道。
在她心里，刘诗婕至少要比那个陌生人好的得多。
张若琳有些不好意思的点点头。
这年头，没人对混混有好感。
何况还是个女混混！
“吃饭，吃饭，不要再说了！”张若琳不想再多说，说多了反而容易露馅儿。
刘诗婕见张若琳没打算再说什么，也就没有再追问，有些鄙视的看了一眼那少女，也就开始吃饭了。
一顿饭吃得异常沉闷，大家都不说话。
吃完饭后，萧倩收拾碗筷，刘诗婕也觉得这地方没什么好待的，也就回去了。
吩咐倩倩不准备一下寒假作业，貌似从来没见过她坐寒假作业的，难道现在的老师都不布置这东西了？
带着少女回到自己的房间，张若琳坐在床上，无聊的翻着书。
这样的气氛让她很难受。
这不是她的一贯风格啊！
少女没有虐待她，除了在她脖子上放匕首以外，一直沉默不说话，闭上眼睛，只要不看她，她就好像不存在一样。
跟自己同处一室的少女究竟是什么人呢？
真的是混黑道的？
还是杀手什么的？
闲着无聊，张若琳的思维又发散了。
“你叫什么，这样好称呼一些啊！”张若琳试探着问道。
少女坐在床上睁开眼睛，冷冷的说道：“雪！”
雪？
就这名字？
张若琳有些失望了，这名字，小说里面，带“雪”字的配角主角层出不穷，真的烂大街了！
不过跟她的气质很配。
“你是干什么的，不会真的是混黑社会的吧？”
得寸进尺是张若琳的强项，小太妹可不是雪这幅的打扮，眼影都没有，气质冷得要命，搁家里温度凭空下降到零下，相信没人喜欢这种女孩。
包括黑社会！
“杀手！”
“杀手？”张若琳猛地从床上跳起来。
面前这女孩子真是杀手？
除了长得很平凡，全身上下没有半点杀手的样子好不好！
不过联系起昨天晚上的那把匕首，还真有可能！
自己竟然跟一个杀手睡了一夜！
张若琳浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
“怎么，你也有想杀的人吗？”少女没有在意张若琳的激动，继续淡淡的说道，“只要给得起价钱，我可以考虑！”
第六十五章 秦冰的来意   
“只要给得起价钱，我可以考虑”！
雪的这句话让张若琳噎得慌，她可是一个安安分分的好人来着，也没有什么痛恨的人物，深仇大恨，那更是没有！
请杀手，还是算了吧！
“还是算了吧！”
“你就没有特别仇恨的人物，特别想让对方消失在这世界上？”雪冷冷的盯着她，等待着她的回应。
这是在推销业务吗？
“真的没有！”
“即使你没有仇恨的人，当肯定会有人仇视你吧，开个价钱，我让他消失，防患于未然，就当买个保险，怎么样？”
雪一板一眼背出了台词。
除了冰冷的语气和呆板的表情以外，都很像一个合格的推销员。
说实话，张若琳有些心动了，觉得自己就算不买这份保险，把“推销员”的联系号码记下来也不错！
“你心动了？”
“没有！”
“为什么？”少女继续问道。
“你推销得不够专业，没有笑容，连说话也不够热情！”
“我不擅长这个！”雪非常有自知之明的说道。
“那你擅长什么？”
“杀人！”
张若琳脖子一缩，决定不再搭理她。
她们分属于两个不同的世界，没有共同语言。
不过跟这个绑架自己的人聊聊天，觉得雪这个人还不错，不是那种动不动就杀人灭口的人物，张若琳安心了不少。
只期待着身边的大神能够快快的康复，然后快点走人，后会无期。
张若琳新书的大纲已经写得差不多了，这本被她给予厚望。
算是她费尽心思、呕心沥血的作品。
绝对原创，没有抄袭。
在电脑上码字那是不可能的，在笔记本上码字那就没问题了，长期的辛苦阅读、思考，终于让张若琳获得了丰厚的回报，参照着小说大纲，她丝毫没有卡文，很快就进入了状态，完全忘记了身边有雪这样一个危险人物。
这就是专注的力量！
它让张若琳不管是处于怎样恶劣的环境中都能快速的进入工作的状态。
小说开头就是一个四十多岁的农民，因为孩子要上学，田地被承包，听说大城市里能挣钱，萌生了想出门打工的念头。
内容比较温馨，张若琳写着写着就想起了上辈子的父亲，写到得意精彩处，便忍不住露出迷人的笑容。
雪静静的盯着张若琳，她身上有伤，伤口才刚刚愈合，不能做剧烈动作，只能一动不动的坐在床上。
张若琳作为她的人资、饭票，屋子里能为有生命的生物，自然就被她关注。
在雪看来，张若琳是一只奇怪的生物。
作为杀人，她天生就具备了情报分析能力，面前这个女人竟然喜欢同性，这就有点奇葩了。
被人绑架了，还很安静的在纸上写写画画，没有丝毫的不安、焦躁，这类人要么成竹在胸，不担心自己的生命安全；要么就是白痴傻子，性命之类的东西根本不理解。
张若琳是属于哪一类？
雪认为，她两种都具备。
只有略带白痴属性的人才会对着笔记本，一面写，一面笑，完全把雪忽略掉。
作为一个合格的杀手，雪当然希望全世界所有人都把她忽略掉，不过她现在还是有些不爽。
吃午饭，是倩倩敲门提醒的，刘诗婕依然靠着敏锐的嗅觉，准时赶到。
“若琳，你在准备新书吗？”刘诗婕吃着吃着突然问道。
“嗯！”
“能不能给我看看，让我给你提提意见？”刘诗婕厚着脸皮说道，“我可是你的忠实读者哦，非常想先睹为快！”
一般作家准备的新书，怎么会让别人看到？
刘诗婕也知道自己的这个想法多半难以实现了。
“等我写完了就给你看看，现在……”张若琳看了一眼雪，说道，“还是算了吧！”
“哦！”刘诗婕一脸失望的发气撒在饭菜上。
下午大约四点左右，倩倩出去买菜，张若琳家里来了一位客人。
“秦冰，有什么事吗？”把客人迎了进来，张若琳有些惊讶的问道。
秦冰还是那样冰冷，一身的白色，跟她以往的风格一样，不过今天有些特别。
显得不那么大方，有些忸怩。
“没事就不能来找你吗？”秦冰抱着手提包，坐到凳子上，双腿并拢，有些拘束。
不过口气跟她的行为不符。
“她是谁？”秦冰看了一眼雪，这人气质跟她很相近，让她注意了。
“我朋友！”
秦冰没有再追问，这才是她的风格。
“我有件事情想请你帮帮忙……”秦冰低着头，有些不好意思的扭着小手。
看到秦冰这害羞模样，张若琳那个兴奋啊！
这还是当初那个冰山女王？
那个强迫自己戒烟的顽固？
“不会是借钱吧！”张若琳小声的问道。
秦冰犯了一个白眼，她需要借钱？
“就我们姐妹之间的感情，还有什么不好说的？”
张若琳话是这样说，不过却在思考怎么占点小便宜的事情。
听到张若琳这么一说，秦冰顿时发松了一些，在宿舍里的时候，张若琳跟许可的关系最好，刘梦姐次子，救赎她跟张若琳的关系不怎么样。
还因为自己扔掉张若琳香烟的事情闹过矛盾，你说秦冰怎么不怕张若琳拒绝？
偏偏周围认识的人，除了张若琳，别人没法帮她。
“我自己写了一本小说，想让你看看，提提意见！”秦冰从手提包里拿出一本粉红的笔记本，递到张若琳面前。
张若琳有些惊讶的看了秦冰一眼，没想到对方求她的是这件事情。
不过她有些小邪恶，想逗逗这个冰山美女，沉默着没说话。
“我认识的人中，就属你的文学才华最高的！”秦冰有些不好意思，不过发现张若琳没立即答应，口气又转冷了，“不知道会不会耽误你的时间，如果你抽不出时间，那就算了！”
如果你没时间那就算了……
张若琳笑了，秦冰真的个有趣的人，求人办事的口气都这么别扭。
真像她的风格。
秦冰有些失望，没想到张若琳这么小气，还记恨着那件事，她今天能够鼓气勇气求她帮忙，已经很不容易了！
她伸出手，想拿回自己的笔记本，不过张若琳却并没有让她如愿，把笔记本抱在自己的胸口，笑嘻嘻的说道：“我拒绝你了吗？”
“我会非常认真地看的，然后不停挑刺，好好调教你这个文学后进！”张若琳恶狠狠的说道，把“调教”两字咬得特别重！
“随便你！”秦冰脸色一震，又恢复了往日的冰山风采，站起来不甘示弱道，“长江后浪推前浪，小心被我拍死在沙滩上！”
接着两人默契十足的相视一笑。
第六十六章 天下小说网   
雪走了，张若琳醒来后，就再也没有找到她的身影，手机放在她的枕头旁边，下面还压了一张纸，纸上标注了一个网站，还有一连串密码。
这怪女人终于走了，但愿后会无期，临走时还不忘推销业务，果然是楷模级的杀手！
手脚已经松绑，张若琳四肢夸张的伸展来，把大床都给占完了，真舒服！
打开手机，张若琳想看看这两天有没有人给打电话，还真有一个——徐凤娇。
那个一直嚷着要买倩倩，有些**的宅女。
拨通电话，半天之后才有人接到。
“喂，是谁啊？”
“你老板！”
“哦，原来是老板啊！”听得出来徐凤娇多半还没睡醒，说话鼻音很重！
张若琳看看外面的天色，好像才刚天亮。
“网站建好了吗？”
“建好了，就等着老板你来验货！”说道网站，徐凤娇顿时来了精神，“你不知道我有多辛苦，租了一个办公楼层，好不容易招聘了十几个员工，买了两个服务器，你那50万，用得都差不多了！”
“我今天去看看吧，公司地点在哪里？”
“东海市北秀区经济技术开发区**路34号！”
“好吧，记得带上倩倩啊！”徐凤娇在最后忍不住提醒道。
“不好意思，倩倩今天开学！”张若琳高兴的说道。
看看时间，快7点钟了，起床之后，推开门，发现倩倩睡得正香。
刚刚开学的那段时间，大多数学生都会患上假期综合症，倩倩肯定没能调整好生物钟。
想想这几天真的有些亏欠倩倩，张若琳看着那张熟睡的脸蛋，有些心疼。
轻手轻脚的煮饭，淘完米，刚插上电源，小萝莉就醒了。
“若琳姐，起这么早干嘛？”
“今天你第一天上课，忘记了？”
“哦……忘记了！”萧倩做起来，迷迷糊糊的开始穿衣服，洗脸，烧菜。
“那个大姐姐呢？”
吃饭的时候，萧倩才提起来。
“走了！”
“再也不会来了？”倩倩接着问道。
“再也不会来了！”张若琳点点头，摸着她的小脑袋，哄骗倩倩说，“我告诉她，倩倩不喜欢她，让她以后不要再回来了！”
“若琳姐真好！”倩倩感动的在张若琳脸蛋上亲了一口，她知道若琳姐喜欢这个。
“亲我脸蛋一些就够了？”张若琳有些郁闷的说道。
“再亲一下？”萧倩有些迟疑的问道。
“亲这里！”张若琳指指她的红唇。
“若琳姐坏死了！”
到最后，张若琳也没能让倩倩主动亲她，刘诗婕也没有来搅局，多半是因为太早，没睡醒吧！
直到倩倩背上书包给张若琳说拜拜的时候，刘诗婕才从屋子里出来，伸了个懒腰。
“若琳这么早就起床了啊！”刘诗婕打量了一下张若琳，指着她的小皮靴问道，“你要去哪里？”
“去我公司！”张若琳牛气哄哄的说道。
怎么说她现在也是老板啊！
“等等我，我也要去！”刘诗婕说完这句话，就跑进房间。
谁知，这一等，就是半个小时。
女人啊，真是麻烦的动物！
刘诗婕一出门，张若琳眼前一亮，这跟刚才站在门口伸懒腰的女人判若两人啊！
柔顺的头发披在后背，刘海遮住略显宽的头，一双灿若星辰的大眼睛，上身穿着高领针织毛衣，下身一条紧身的牛仔裤，把臀部勒得翘翘的。
好像用手拍一下！
张若琳的眼神让刘诗婕非常受用，华丽的转个身，开心的问道：“是不是很漂亮？”
“嗯，还不错，跟我有的一拼！”张若琳毫不吝啬她的赞美。
下了楼梯，张若琳习惯把手揣进兜里，刘诗婕很自然的拉住她的胳膊，动作亲密得很像恋人，张若琳也没拒绝。
两个大美女亲密的样子，在路上的回头率超高。
一路上，刘诗婕好奇的问起张若琳公司的事情，包括其他的一些私密事儿，到了公司，她的嘴才停下来。
一个可爱的女文员接待了张若琳，畅通无阻的进入办公室，张若琳见到了徐凤娇。
不得不说，才十几天没见，徐凤娇的变化很大，穿着一身正式的工作服，带着眼睛，看起来真有几分女强人的味道。
“老板好！”
这句话让张若琳非常受用，给足了她面子。
“这是刘诗婕，我朋友，让我看看小说网站吧！”
徐凤娇做到办公椅上，打开网站说道：“这网站已经重新开始运营了，老板看看还有什么不足的地方，还能再修改一下！”
张若琳滑着鼠标，看了看网站，首先就是“天下小说网”五个隶书打字，很大气。
不过看到接下来的版面，女频？
书都有封面，很美观，还戳了“天下”的印章，排版也很整齐，虽然书很少，当看起来舒服。
“男频呢？”张若琳有些生气的问道。
“老板要有耐心，你朝下边看看！”徐凤娇笑着说道。
下面？
张若琳继续滑动鼠标，谢天谢地，终于让她找到男频了！
竟然在女频的下面！
这跟她记忆中的小说网站排版不相符合。
要知道看网络小说，舍得花钱的人还是男生居多。
“能不能把男频和女频的位置换一换？”
“为什么？”徐凤娇有些不满意的说，“女频为什么不能在前面，难道是老板看不起女生写的小说？”
这话怎么能这么说？
张若琳是女人好不好，还是靠小说起家。
“男的舍得花钱，以后网站需要盈利！”张若琳劝说道。
“要不一人一半，女左男右？”徐凤娇退了一步。
“照我说的做！”张若琳突然想起自己才是老板来着，她当即拿出老板的气势排版道。
“好吧！”徐凤娇有些不高兴的说道。
“你在招收一些网络上不得志的写手，让他们当当网络小说的编辑，把那些写的不错的小说签下来，一个月给他们两三百，积攒人气！”
“我们还没赚钱呢，老板！”
“照我说的做吧，以后会赚钱的，我会再搞一笔钱投进来！”张若琳有些郁闷的摸着脑袋，又要花钱！
第六十七章 零讯   
“老板，还有件事情！”知道见一次张若琳很不容易，徐凤娇打算把该需要老板知道的事情全部告诉她，“有个程序员弄了一个非常有趣的小软件，我觉得非常有推广价值，不知道老板敢不敢兴趣！”
“什么软件？”张若琳知道，不要小看任何一个小小的软件，腾讯不是靠着那款小软件起家的？
“关于即时通讯的，国外也刚刚兴起，我觉得这东西很不错！”
“真的？”张若琳难以置信的问道。
即时通许这东西，未来的肥企鹅，拔一片毛都是上千万啊！
“嗯，我骗你干嘛？”徐凤娇有些不高兴的说道。
“把那个程序员叫过来！”张若琳当机立断道。
徐凤娇一离开，刘诗婕在一边好奇的问道：“若琳，那东西真的值钱？我看你一脸高兴的样子！”
张若琳一脸的傻笑，不停地搓着手，点头道：“值钱，非常值钱！”
“有没有那么值钱，你口水都流出来！”刘诗婕笑着说道。
“口水？”张若琳摸了摸嘴角，什么都没有。
正打算狠狠的教训这坏女人一顿，徐凤娇带来了一个年轻人。
“老板，这就是我跟你说的那个程序员，叫马甲云！”
张若琳蛮有兴趣的打量着这个姓马的家伙，跟后世的企鹅帝长得有些差距，就是一个路人甲，毫不起眼的那种！
寸头，站得规规矩矩的，看了张若琳一眼，就埋下头，有些腼腆，二十几岁，还是个年轻人！
“你就是马甲云？”
“是的，张总！”
张总？
张若琳捂着嘴笑了，一瞬间百花盛开！
马甲云有些痴呆了，嘴里喃喃的说道：“精灵女王？”
徐凤娇见自己的手下竟然在老板面前这样失态，觉得大丢面子，训斥道：“注意，你面前的是你老板，再盯我把你眼珠子挖出来！”
“不要说了！”张若琳有些好奇的问道，“你认识我？”
“女王大人，我是你的歌迷，以前你参加‘梦想舞台’的时候还给你投票来着！”
“我还是‘精灵女王吧’的吧主，叫四度空间，不知道你记不记得，我还跟你聊过天啊！”
马甲云一脸的兴奋，说话很快，有些崇拜的看着张若琳。
既然在这里遇到了自己的歌迷，还是自己公司的员工，张若琳感觉很光荣。
已经习惯男人目光的张若琳，也就原谅了马甲云的失态，毕竟是自己魅力太大了嘛！
“嗯，我记得你！”张若琳连想都没想就说道，“你就是那个电脑里有100G内存的家伙！”
“女王记得我？”马甲云真的激动了，没想到那么久以前的事情，张若琳还记得！
“记得，不过现在还是谈公事吧，你开发的那个软件给我看看！”
忍住内心的激动，马甲云赶紧搬出自己的电脑，演示给张若琳看。
张若琳看了一下，能够通过网络聊天，外观太差，占的内存极小，还真不错！
“小马，想升官吗？”张若琳笑吟吟的说道，看马甲云的样子就是看华夏币啊！
马甲云也是个爽快人，知道张若琳多半看上他的开发的小软件了，当即说道：“想，当然想，做梦都想！”
张若琳就欣赏这种实诚人。
“公司用1万华夏币买下你的这款小软件，再办家网络公司，你当总经理，再给你5%的干股，专门主持开发完善这款即时通讯，我先投资100万，招牌员工也由你负责，你觉得怎么样？”
怎么样？
马甲云当然举双手双脚赞成！
出门捡到一麻袋华夏币恐怕都不会这么兴奋。
原本只是闲着无聊，仿照国外即时通讯软件的功能开发出的软件竟然卖出了1万块，还升了职位当总经理，分到了股份，你说这能不开心吗？
“小马啊，你觉得怎么样？”张若琳叫“小马”有些叫上瘾了，感觉特有成就感。
“愿意，当然愿意！”马甲云诚心诚意的说道，“感谢张总的支持，我一定会好好努力的，为公司赚钱！”
张若琳抿嘴一笑，先给他打根预防针：“即时通讯刚开始赚不了钱，重要的是占领这块市场！”
马甲云也不是傻瓜，大学毕业，也知道做互联网生意的绝大多数刚开始都赚不了多少钱，只是刚才太过兴奋了。
“张总高瞻远瞩！”
“行了，不要拍马屁了，你还是像张总问一些即时通讯的建议吧，我们小说网站建的那么漂亮，还多亏张总的建议！”徐凤娇在一边看到马甲云一会儿的功夫，就得到了张若琳的赏识，都跟她平起平坐了，心里怪不是滋味的。
“真的？”马甲云好奇的说道，“没想到张总在这方面也很在行？”
“多的我就不说了，前期的任务就是尽量的优化这款即时通讯软件，最好设计一个可爱的外观，比如说熊猫、企鹅、猫咪之类的，这样可以吸引一些年轻人！”
马甲云想了想，觉得张若琳说得有道理，爱美之心，人皆有之，他也喜欢可爱的东西。
“张总觉得用什么头像好？”
“猫咪吧，很可爱！”
“就听张总的！”
没有在意马甲云的话，张若琳继续说道：“你前期要尽可能的推广这款软件，记住占领市场才是最重要的，能够达到垄断那就更好了！”
谁都知道垄断的暴利，看看美国的几大家族就知道了，简直就是在抢钱！
“张总，你看这款软件取个什么名字比较好，还有新公司还没有命名呢！”
张若琳摸着下巴想了想，好半天才回答道：“软件名就叫TT吧，至于新公司的名字，就叫做琳讯好了！”
“零讯好，即时通讯不像打电话，所需要花费的金钱几乎接近于零，TT软件读起来也朗朗上口，方便记忆，便于推广，张总不愧是在文学领域有所成就的人物，取了名字都这么有才！”
徐凤娇看着马甲云这样“恬不知耻”的狂拍马屁，一脸的黑线，怎么以前没看出来这小子这么能说？
难道老板喜欢听别人拍马屁？
自己要不要尝试一下？
张若琳也有点不好意思，马甲云所说的“零讯”跟她的“琳讯”完全不一样好不好！
不过她还是这样回应道：“你很懂我的意思嘛！”
零讯就零讯，没什么大不了的，名字而已。
于是这家日后称霸即时通讯市场的公司，就这样很戏剧性的命名了！
临走时马甲云还要了张若琳的签名合影，一脸欣喜的说要跟贴吧里的吧友展示，告诉他们：“精灵女王吧”是经过精灵女王亲自认证的！
第六十八章 心意   
离开公司的时候已经是中午，徐凤娇想挽留张若琳两人吃饭，不过张若琳还是拒绝了。
带着刘诗婕离开，她现在头疼的是怎么弄到一笔钱。
“若琳，你刚才的样子实在太有范儿了！”刘诗婕有些崇拜的说道，“一挥手就是几百万砸出去，眼睛都不眨一下，还有那个叫马甲云的家伙，简直对你感激涕零！”
“几百万很多吗？”张若琳有些疑惑的问道，“你不是也出书了吗，就没挣到钱？”
“我怎么能跟你这个大作家比？”刘诗婕拉着张若琳的衣袖非常委屈的说道，“华夏现在喜欢诗歌的人太少了，我的诗集其实就卖了十万本左右，已经是近年来华夏销量最高的诗集了，你觉得我能赚到多少钱？”
“听说若琳书的销量已经突破300万大关了，简直就是奇迹啊！”
“你怎么知道？”张若琳有些惊讶的问道。
她也是前不久，听到段姐说的。
“你平时不看报纸的吗？”刘诗婕有些无语的看着张若琳。
“没时间，我还需要学习，而且我只看自己喜欢的东西！”
刘诗婕把张若琳紧紧的拉在身边，好像怕她消失一样，有些担心的说道：“若琳，你已经够优秀了，为什么还要花时间去学习，陪我玩吧！”
“玩，你还小吗？”张若琳笑着弹了一下她的额头，“要趁着自己正年轻，多学一点东西！”
刘诗婕捂着额头，却笑了，乖乖的说道：“我听你的，以后我们一起学习，其实我想继续读书的，我想考考大学，最好成你的小师妹！”
小师妹？
张若琳的胳膊被刘诗婕紧紧的抱住，能够感觉到那团软软的东西贴着皮肤的刺激。
貌似有个小师妹也不错呀！
“好吧，不懂的问题你就来问我！”
“嗯！”
回到家，张若琳开始做午饭，吃得比较简单，一份素菜，一份荤菜，还有西红柿鸡蛋汤，刘诗婕把饭煮好已经就坐在旁边，有些呆呆地看着张若琳忙碌的样子，莫名的笑了。
吃完饭，刘诗婕再告奋勇的要帮张若琳洗完，不过还是被拒绝了，越帮越忙。
刘诗婕有些不好意思的跑回自己的屋子，换了了一件羽绒服，拿出一个很大的笔记本，献宝似的递给正在洗手的张若琳。
坐到床上，张若琳接过笔记本好奇的问道：“这是什么，难道是你的新作品？”
刘诗婕做到张若琳身边，挨着她，低着头，玩着衣服拉链小声说：“你打开看看就知道！”
张若琳打开笔记本，笔记本上没有写任何的字，只粘着一张张报纸板块，无一例外的都是关于张若琳的报道。
从刚开始她参加梦想舞台的报道，媒体称赞她的容貌、才气和唱功，称她为东海赛区最高人去选手，接着就是她退赛的报道，还有关于两本书《若琳童话》与《鬼故事》的颇受欢迎，销量达到多少的报道，孙海明老先生对她的盛赞，在华夏文学奖颁奖典礼上的精彩演出，力压天后级明星，以及最近新书突破300万大关，成为近年来最畅销的作家！
张若琳翻看着这大半年走过的足迹，百般滋味，涌上心头，没想到这大半年她竟然做了这么多事情！
接着就是一阵感动，收集这么多资料，恐怕刘诗婕花费了不少时间和精力吧！
有些报纸是半年前的，有些是在外地省份的，两百多篇报道，慢慢的裁剪，黏贴到纸上。
刘诗婕依然低着头，把羽绒服的拉链拉到胸口，又拉回去，反复的重复同样的事情。
她的耳朵很漂亮，白嫩中透着粉红，还有细小的绒毛。
察觉到张若琳在盯着她，刘诗婕手上的动作越发的迅速了，在安静的房间里制造噪音。
这种声音，能够缓解她的紧张。
刘诗婕不祈求张若琳能够喜欢她，能够爱上她。
同性之间的爱情是被人排斥、唾弃的，她深深的明白这一点。
张若琳在得知她的不可告人的秘密之后，竟然能够容忍自己呆在她身边，在刘诗婕看来，这已经是莫大的恩赐了！
弄这个笔记本，刘诗婕只是想顺着张若琳的足迹，想更了解她一点，就像小孩子喜欢踩着大人的足迹走路一样，那是一种难以为人理解的兴趣。
同时，她也想在合适的时候，让张若琳看到。
不过她就是一个耐不住性子的人，这不，笔记本才做好没多久，就忍不住献出来了！
让张若琳知道，她刘诗婕是多么的在乎她！
刘诗婕不奢求什么。
只要让她明白自己的心意，能够让她呆在心上人身边，那就足够了！
“诗婕！”
“嗯！”听到张若琳叫她，刘诗婕的手停住了，像具雕塑一样，一动不动。
“你喜欢女人？”
一句话让刘诗婕如临深渊。
原本满心的期待，崩溃了。
诗婕抬起头，张若琳看到她眼中蓄满的泪水。
“若琳还是嫌弃我？”
不得不说，女人太过敏感了，老是患得患失，也让人头疼，你不知道在什么时候就在她敏感的心上划了一道口子。
张若琳连忙说道：“怎么会？”
“你就是嫌弃我，不用狡辩！”
刘诗婕站起来，脸色不正常的潮红，身子像得了痢疾一般发抖，眼神里满是疯狂。
张若琳有些心疼的想摸摸她的脑袋，却被她打开了。
手很疼，这拒绝让她恼火，不知道刘诗婕又发什么疯了！
真的有点不可理喻了！
“你是在可怜我吗？”刘诗婕质问道，“我告诉你，张若琳，我刘诗婕从不需要任何人可怜！”
不需要任何人可怜吗？
为什么却流泪了。
刘诗婕不想再看到张若琳，她不需要别人的怜悯，转身想走，想永远的离开这个地方，再也不要看到张若琳！
她或许会永远记得张若琳，这个让曾经让她无比心动的人。
她想去一个没人知道的地方，隐姓埋名，一个人孤独终老，像历代的诗人一样，写下自己人生悲凉的诗篇。
第六十九章 给你未来老公戴绿帽...   
“干嘛拉着我？”刘诗婕没有回头，却没有再挣脱。
为什么抓住她？
张若琳也解释不清楚，看到刘诗婕这幅模样，她也觉得心疼！
虽然刘诗婕是有点无理取闹、不可理喻，但她是真的喜欢自己的。
张若琳使劲一拽，刘诗婕被她拽到怀里。
“你干嘛要留我？”
刘诗婕趴在张若琳温暖的怀里，重复着这句毫无意义的话。
她吸了吸鼻子，闻到了张若琳身上的味道。
那是只属于张若琳的味道，让她上瘾。
“为什么留你？”
刘诗婕抬起头，楚楚可怜地盯着若琳，等待她的回应。
张若琳张张嘴，却又不知道该说什么。
用食指和拇指抬起刘诗婕的下巴，低头看着她眼角不断流出的泪水，张若琳用舌头舔了一舔，咸咸的，有股道不明的苦涩味道。
那张微微张开的嘴唇散发着诱人的芬芳，张若琳忍不住把嘴巴印了上去。
有时候，行动要比语言有用得多！
刘诗婕的脑袋当机了。
这是怎么回事？
若琳她吻我了！
“知道我为什么留你吗？”张若琳小声的在她耳边说道。
“嗯！”
就在这短短的时间里，刘诗婕从地狱突然之间回到天堂，她脆弱的神经有些经受不起折磨了。
刘诗婕伏在张若琳温暖的怀里，微微用力，把她扑到在萧倩的床上，像小狗一样拿着脑袋不停的蹭着她的身子，拼命的嗅着她身上的味道。
张若琳欲哭无泪，想把刘诗婕推开，不过她又舍不得，身子背叛了她，她觉得胸口很舒服。
原本放在刘诗婕肩膀上的手也软下来。
刘诗婕压在张若琳的身上，发现对方没有拒绝的意思。
她从床上撑起身子，万分痴迷的盯着张若琳的脸蛋。
在刘诗婕的眼中，她是完美无瑕的！
张若琳很美，美得就像天上的仙女，不过此刻，她潮红的脸蛋，妩媚的大眼睛半睁着，沾染上了“凡尘”的张若琳，在刘诗婕眼里，显得越发的诱人了！
那张玫瑰般的红唇，微微张合，刘诗婕忍不住狠狠的咬了上去。
她就像个强盗，粗鲁的吸吮着张若琳的红唇，一会儿之后，就忍不住伸出舌头，想伸入张若琳的嘴里，吸吮那甜美美妙的滋味。
张若琳瘫软在床上，四肢无力，刘诗婕的手不老实的揉捏着她的胸脯，隔着厚厚的衣服，让她痒得难受。
刘诗婕的舌头想伸进她的嘴巴，张若琳却不愿意。
明明刚开始哭泣得想一只快要被人抛弃的小狗，转瞬间变成大灰狼，这让她有种被欺骗的感觉。
竟然被人推倒了，她明明应该是“攻”啊！
张若琳咬紧的牙关让刘诗婕难以深入，不过她却没有在意，用舌头来回舔着她整齐的牙齿。
不过很快，刘诗婕就厌倦了这游戏，几次三番的想敲开张若琳的牙关，却难以得逞。
有些生气的刘诗婕，狠狠地掐了一下张若琳的胸脯。
“啊！”张若琳痛叫一声，刘诗婕趁机把小舌头伸了进去。
好半天以后，刘诗婕才心满意足的离开张若琳的小嘴，拉出一天银色的丝线，然后断裂。
她趴在张若琳的胸口，闭着眼睛，静静的享受着属于两个人的幸福。
“若琳姐，你喜欢这种感觉吗？”
刘诗婕听着张若琳趋于平缓的心跳声，小声的问道。
“嗯，还行！”
张若琳死鸭子嘴硬，坚决不会在刘诗婕面前表示她喜欢这个，她就跟狗一样，到现在她的嘴唇都有些痛。
“若琳姐又当拉拉的潜质哦！”刘诗婕幸福的说道。
当拉拉的潜质？
张若琳望着天花板撇了撇嘴，说道当拉拉，她的潜质比刘诗婕高多了！
“若琳姐，没生气吧！”
张若琳闭着嘴没说话，刘诗婕有些担心她生气了。
“生气，你是属狗的呀，我嘴唇到现在还有些疼，不知道是不是肿了！”
“真的吗？”刘诗婕从张若琳身上坐起来，看了一眼张若琳的嘴唇，红艳艳的，有些肥，还真的肿了！
“对不起，若琳姐，我一时没忍住！”
“算了，我不计较！”张若琳非常大度的原谅了她。
“要不要我给你吹吹？”刘诗婕有些难过的说道，“小时候，我摔疼了，爸爸都会帮我吹吹，然后我就不痛了！”
吹吹？
张若琳想了想，还是摇头拒绝了。
开什么玩笑，万一又没忍住，她的小嘴岂不是遭殃了！
等下倩倩还会来回，嘴巴肿的像挂两根大腊肠，这怎么解释？
见若琳拒接了自己的好意，刘诗婕有些失落了！
不过她却没有一点气馁，今天的进步是巨大的，张若琳不排斥这种感觉。
或许以后，张若琳也会真正的喜欢上她的。
有句话说的好：坚持就是胜利！
“若琳！”
“嗯！”
“以后你会嫁人吗？”刘诗婕又重新躺倒张若琳的身边，小声问道。
嫁人？
听到这句话，张若琳身体一震，
嫁人什么的，最讨厌了！
每次想到男人的身体，她就忍不住厌恶。
诗婕又发病了？
张若琳忍不住怀疑。
真是哪壶不开提哪壶，良辰美景，还有佳人陪伴的粉红场景，不趁热打铁，谈情说爱，山盟海誓一番，提“男人”这种煞风景的玩意儿干嘛？
“你问这个干嘛？”
“若琳长得这么漂亮，又有才气，会做生意，能配得上你的男人真少，不知道将来会便宜哪个王八蛋！”
刘诗婕想到这里，越说越来气，越说越嫉妒，到最后直接开始骂人了！
为什么不能跟若琳长相厮守，白头终老呢？
难道就因为性别相同，世俗不许？
道德，这是座沉甸甸的大山，多少美好的爱情被它压得粉碎。
为什么两个相爱的人不能在一起？
因为它不许！
“嫁人，那是很久以后的事情了！”
“可是终究会来的啊！”刘诗婕继续说道，“若琳今年十九岁了，女孩子二十岁就能结婚了，大学毕业三年，或许三年后，张芸阿姨就会催你找男朋友的！”
刘诗婕真的个煞风景的人物。
张若琳明明有些愉悦的心情完全被她破坏了。
自己心情不好，还偏偏还要让别人也不好！
十足的损人不利己。
“嫁人就嫁人呗，没什么大不了的！”作为报复，张若琳皱着眉头，忍着“嫁人”两字的厌恶感说出这么一句话。
这下刘诗婕的心情肯定会更差！
作为报复，这句话足够了！
“嫁人就嫁人呗，我听说很多喜欢同性的女人都走上了这条不归路！”
“我什么时候说过我喜欢女人？”
“只要我在若琳姐身边，以后肯定会喜欢的！”刘诗婕看着张若琳迷人的脸蛋，坚定的说道，“哪怕以后若琳姐嫁人了，我都会给你未来的老公带上一顶绿油油的大帽子！”
“你这是在逼我赶你走？”
“其实做双性恋也不错嘛！”刘诗婕挨着张若琳，咬着下唇说道，“你打我，骂我，我都不会离开你的，我要纠缠你一辈子！”
第七十章 缺钱   
刘诗婕是个极端黏人的家伙，张若琳现在深有体会。
整个一下午，静静的，寸步不离地守在她身边。
不过很快张若琳就适应了，只要她不打搅自己的工作，旁边有一个美女守着，何乐不为。
红袖添香夜读书？
张若琳在柜子里找了好久，都没找到蜡烛。
打电话，问问段姐出版社还有没有剩余资金，一问才知道，还能挤出200万，再多就不行了。
好吧！200万就200万，也能让自己的两家网络公司暂时撑一会儿。
打电话，让马甲云好好工作，鼓励他一番，张若琳挂掉电话突然觉得没事情干。
这时候手机响了，张若琳一看，乐了，送钱的来了。
“徐导好！”
“若琳啊，最近又有新作吗？”
“正在写呢！”送钱来的都是大爷，要好好对待。
“看起来又是一本好书！”
“您过奖了！”
到底是不是好书，张若琳也没把握。
“最近有时间吗？”
“有啊！”
“那就好，要不要来京都一趟，我想聘请你当《倩女幽魂》的编剧，还有关于购买版权的问题，你大概要价多少？”
“版权的费用，徐导看着给就行了，当编剧好像没什么意思！”张若琳有些虚伪的说道。
版权费，看着给？
姐最近正缺钱呢！
“版权费不是我出，是公司出，你能要多少就要多少，至于当编剧，你就挂个名就行，你的小说完全就可以直接当剧本了，只要来帮着选角，借你的名号宣传一下就行了，到时候直接拿工资，这可是占便宜的事情！”徐导乐呵呵的说道。
“徐老觉得版权费要多少比较好？”
张若琳不提清楚版权费能值多少钱，徐盛是圈子里的人，应该比较清楚。
再说这买版权的费用又不用他出。
“不得不说，我真怀疑你不是不是早就打算把《倩女幽魂》拍成电影了，你把《倩女幽魂》分成三部曲，足足可以拍摄三部影片，版权费想不多收点都难！”
张若琳在电话的另一边捂着嘴偷笑，她不是未卜先知，只是《倩女幽魂》是参照着电影版的内容来写的，当然变成了三部曲。
“我有个想法，《倩女幽魂》是我的转型之作，公司不怎么看好，已经做好了赔钱的准备，不过他们还是支持我，你如果对我拍电影的水平有信心的话，你可以只把第一部卖给公司，如果我成功了，你卖第二部的时候价钱就能卖的更高了！”
“那我《倩女幽魂》第一部能卖多少钱？”张若琳有些好奇的问道。
“五十万应该刚好！”徐盛想了想说道。
“五十万？”张若琳有些失望了，《倩女幽魂》毕竟是经典啊，简直就是在贱卖。
“嫌少？”徐盛在哈哈一笑，“你也不想想，你那本《鬼故事》像砖头一样，《倩女幽魂》第一部只有短短不到十页，能卖上50万，还是考虑到你名气很大的关系，作为新人，你的这版权费已经很高了！”
张若琳想了想，觉得这也是实话，她的《鬼故事》可是整整“那新片打算投资多少？”
“你是在担心电影的质量？”徐盛自以为猜中了张若琳的心思，不过这也可以原谅，作品就像作家的孩子，如果拍得太差，毁掉了作品，作家肯定不会好受的！
“1500万，质量应该没问题！”
“资金到位了？”张若琳小声问道。
“额……”徐盛有些语塞了。
资金还没到位，一听说徐盛大算拍摄神鬼片，很多人不看好，人家的钱也不是从天上掉下来的，不能用来打水漂啊！
“还差多少？”
这才是张若琳真正的目的，投资电影，简直就是暴利啊！
“三百万左右，公司投资了400万，我有联系了几个投资商，加上我自己的钱，凑了600万！”徐盛叹气道，“有几个有钱的投资商竟然才给50万，一个个抠门得要命，还说是看在我的面子上……”
“徐老，我想投资这部电影，行吗？”
张若琳试探着说道。
“你就不怕我赔本？”徐老笑着问道。
“我相信徐老的实力！”张若琳语气坚定的说道。
其实后面还有一句话没说：更相信自己的作品，哪怕是头猪，都不会排除亏本的电影！
“好，就冲着你这句话，我一定把电影拍好！”徐老胸脯拍得啪啪响。
他不就是拍武侠片拍腻味，想换点新鲜的吗？
周围的人都不看好他，连公司都劝说他，让他不要轻易转型，好不容易凑到的资金都是拉下面子“求”来的。
他徐盛要让所有人知道，他拍武侠片行，拍鬼怪片也一样好！
张若琳这样的小丫头都相信他，他为什么不相信自己？
“嗯，我等着徐老给我赚钱！”张若琳乐呵呵的跟徐老聊了一阵，挂掉了电话，又愁眉苦脸了。
明明刚开始是以为徐老是送财童子来着，没想到结局竟然是这样！
“若琳，你缺钱吗？”刘诗婕在旁边说道。
“嗯！”
“我这里还有二十万！”
二十万？
张若琳上下打量了一下刘诗婕，一点都不像有钱人，写诗歌的又卖不了版权，能赚多少？
“算了，我再找找段姐！”
刘诗婕有些不高兴的看着打电话的张若琳，心里有些期望她弄不到钱。
“段姐，下午好！”
“直接说道，每次你找我准没有好事情！”段姐没好气的说道。
“我要钱！”
“要钱没有，要命一条！”
张若琳哑口无言，她的书卖的不是挺好吗？
“真没有？”
“真没了，当然如果你打算卖掉出版社的话……”段姐冷冷的说道，“你就写了一本书，最近你在出版社拿了多少钱？出版社的员工不发工资了？渠道不继续拓展了？钱我都花光了！”
没钱？
张若琳想起了自己的母亲，不过还是算了，几家超市虽然赚钱，不过出版社是母亲花钱买的，最近超市竞争很大，大家都盯着这块肥肉，张芸还向她抱怨过。
“若琳姐，我可以借点钱给你，二百五十万我有哦！”
走投无路的张若琳在刘诗婕眼中，怎么看怎么可爱！
第七十一章 傻瓜   
“喜欢说谎的孩子不是好孩子，懂吗？”张若琳捏着刘诗婕的小脸教训道。
刘诗婕拉开她的手，说道：“我的确赚不到那么多钱，但是我家里有啊！”
家里有？
张若琳上上下下打量了一下刘诗婕，怎么看她都不像是富二代。
“真的？”
张若琳再次确认道。
“好吧，借点钱给我，我一定会尽快还你的！”张若琳高兴的说道。
在她的眼里，刘诗婕肯定是那种低调的富家千金。
钱的问题解决了，心里一阵轻松，张若琳幻想着《倩女幽魂》票房大卖之后，她赚很多钱的样子。
“明天我就把钱给你！”
“嗯，谢谢！”
刘诗婕回到自己的小屋，抱着枕头，不止一次的回味着与张若琳的亲热，满脸的幸福，或许这就是她的归宿。
拨通一个最不愿意拨通的电话。
“秦姨！”
“这不是刘大小姐吗，怎么会给我打电话，难道今天太阳从西边出来了？”
秦姨就是刘诗婕的后妈，不过她从来没有叫过她母亲罢了。
“我想要钱！”
“多少？”
“500万！”刘诗婕说道。
“500万，你当家里是开银行的呀，就不怕把你爸累死累活、辛辛苦苦赚到的钱败光？”秦姨大声斥责道，“500万没有，500块要不要？”
500块？
刘诗婕嘲讽的一笑，这秦姨讲价的水平依然没有退步啊！
直接抹掉了三个零。
至于把父亲的家产败光，那肯定是不可能，从高中毕业后，她就没有再向家里要过一分钱，又何来败光家产一说？
“你是不是在外面养了男人？你都多大年纪的人了，不要被人给骗了，要知道世道险恶，人心不古……”
秦姨唠唠叨叨半天都说不完，不过刘诗婕清楚，向家里要钱，那是不可能的！
能在秦姨手中拿到一万，那就跟要她老命一样，在她的眼中，刘家的家产全部都是属于她儿子的！
从秦姨嫁给刘诗婕父亲的时候起，刘诗婕就是秦姨的假想敌，一个企图分割她孩子财产的敌人。
“要是我主动放弃属于我的那一部分家产呢？”
刘诗婕估计，电话那边的秦姨已经被这消息乐疯了！
听说她有心脏病，不知道会不会被这个消息高兴得进医院。
电话那边沉默良久，秦姨才缓过气来：“你说的是真的？”
“我没必要骗你！”
秦姨明白刘诗婕的性格，毕竟是看着她长大的，这是个倔强的丫头，从来都是说一不二。
刘诗婕能够主动放弃家产，那是她梦寐以求的事情，对于她来说简直就是一个天大的好消息。
虽然她老公，刘诗婕的父亲还没有死，秦姨已经在脑海里预想着，以后怎样想办法尽量的减少刘诗婕分到的那部分。
不过貌似来得太容易一些，她考虑过的种种手段都还没有来得及实施。
区区500万，她付得起！
现在给刘诗婕500万，以后她的儿子能够得到这个数字的50倍还要多，还不用冒什么风险，为人精明的秦姨怎么能够拒绝？
“明天去一趟东海市月明律师事务所，签订一个协议，我把钱打给你！”
诱惑太大了，秦姨巴不得现在就搞定！
“好吧，就这样！”
刘诗婕挂掉电话，有些开心，家产什么的，她毫无兴趣，对于金钱，她看得不是很重，钱再多有什么用？买得到幸福？
带在张若琳的身边，刘诗婕就是幸福的；能够让张若琳高兴，她更加幸福开心。
刘诗婕把500万支票扔给张若琳的时候，张若琳高兴的要发疯了。
“怎么会这么多钱？”
“我本来想要250万的，不过最近你好像很缺钱，我就多要了一点！”刘诗婕毫不在意的说道。
好像扔给张若琳的，真的是一张白纸。
张若琳有些感激的看了一眼刘诗婕，这些钱可是解决了她的燃眉之急，咬咬牙，她开口说道：“500万我不还你了，干脆你就投资我的产业吧，我分给你零讯公司10%的股份怎么样？”
上辈子多少亲兄弟因为一点钱财闹得兄弟反目，人家刘诗婕眼都不眨一下，就借给自己500万，你说张若琳能不感动吗？
再说有了金钱的支持，零讯公司肯定能够发展得更快！
张若琳打心眼里是一个掌控**很强的人，还有点小气，有钱大家赚，这话她是做不到的。
她清楚未来的零讯公司一旦发展好了，那简直就是赚钱利器，能分给刘诗婕10%的股份已经是她最大的谢意了。
谁知刘诗婕嘴角一翘，笑眯眯的问道：“就是那还没有成立公司，你打算投资一百万，只有一个挂牌总经理的小公司？”
这一问，把张若琳老脸都红了。
从表面上来看，她好像在占人家刘诗婕的便宜。
用500万买一家没有成立，投资100万，没有员工公司的10%股份，做奸商能够做到张若琳这种程度，也算是古今少有了！
张若琳正打算向刘诗婕介绍她的新公司潜力非凡，以后肯定能成为华夏数一数二的巨型网络公司，刘诗婕却直接拍板道：“我同意，就照你的意思来办！”
投资人能够做到刘诗婕这种地步，也算是奇葩了！
张若琳突然觉得自己知识太过匮乏，脑筋太过愚钝，难以了解刘诗婕的想法了。
“你不觉得我是在坑你？”
张若琳问道。
“你不是在坑我？”刘诗婕毫不在乎的反问道。
“当然不是！”张若琳绝对没有骗她钱财的意思。
“那不就可以了？”刘诗婕摊摊手，好像意思就这么简单！
“好吧！”张若琳发现笨笨的刘诗婕也是蛮可爱的。
刘诗婕跟张若琳握了手，算是达成了合作关系。
不过刘诗婕捏着张若琳的小手就没打算放开，开心的把玩着，好像在欣赏一件历史悠久的珍贵玉器。
她有些开心，能够入股张若琳的事业，算不是感情上的更进一步？
恐怕这也是一种羁绊吧！
张若琳没有把手抽回来，恋爱的女人智商很低，她算是明白了这句话是至理名言。
换做平时，别人想抢她的肥肉，她肯定不允许，10%的股份也是钱啊！
刘诗婕也是笨蛋，500万买一家未成立公司10%的股份，以后肯定是个败家子！
要不要我再牺牲一点色相，从刘诗婕手里掏点钱出来？
张若琳有些无良的想道。
第七十二章 选角问题   
说道去京都，刘诗婕当然自告奋勇的要跟着张若琳去，倩倩还要读书，肯定不能带上。
有点担心倩倩不能自己照顾自己，张若琳打了一个电话给秦冰，让她代为照顾，秦冰很干脆的答应了她的要求。
“若琳姐，我自己能照顾自己！”萧倩再一次申明。
“钱够用吗，用完了就打电话给我，知道吗？”
“知道！”萧倩有些不耐烦的回答道，这句话都说了千百遍了！
“不要跟陌生人说话，除了姐姐的几个朋友，不要相信别人的话，尤其是叔叔、哥哥之类的生物，知道吗？”
“知道，知道！”
“知道了？”张若琳再一次问道。
萧倩不耐烦的点点头。
“知道了，就把我刚在说的话重复一遍，我看看你记清楚了没有！”
萧倩现在真的有种巴不得若琳姐立刻离开的冲动。
“若琳姐，到京都要自己照顾自己，不要迷迷糊糊，穿着睡衣在屋子里乱跑，记得按时吃早饭，银行卡、身份证之类的东西不要到处乱放，不要跟陌生的漂亮姐姐搭讪……知道吗？”
萧倩没有回答张若琳的问题，反而关心上了张若琳。
这下张若琳知道倩倩的感受了。
“知道了，知道了……”张若琳满头黑线，刘诗婕还在旁边，这让她很没面子，自己真的有她说得那么糟糕？把小书包递给倩倩，直接把她推出门，“再说下去，你要迟到了，路上小心，拜拜！”
“放心吧，我会照顾若琳的！”刘诗婕在旁边补充道。
就是因为你在若琳姐的身边，所以我才担心的！
倩倩有些留恋的看了若琳姐一眼，总觉得刘诗婕是个祸害。
下了飞机，在机场上，徐姐接待了两人，没想到柳眉也在。
才几天没见，柳眉的变化很大，变得爱笑了，见到张若琳时，原本来时皱着的眉头也舒展开，给她来了个紧紧的拥抱。
要是在夏天，那该后多好！
春天快来了，夏天还会远吗？
坐上宽敞的保姆车，张若琳问柳眉：“这几天你很闲吗？”
“当然不是，刚刚把新专辑录制完成，过两天就要开始新专辑的宣传工作了，所以先放松几天！”柳眉坐在张若琳身边，拉着她的手，很亲热的说道。
“你不知道，柳眉在录制专辑的时候，基本上没有那天不流泪的，好几次让录音的师傅很无奈啊，让她平静一下情绪，可是她做不到，新专辑的几首歌，可以说都是哭着录制完的！”徐姐在旁边笑着调侃道。
“哪有！”柳眉有些不高兴徐姐揭她的断，“刚开始的几首歌，明明没有哭啊！”
“也是，唱得时候没哭，录制完之后才哭的！”徐姐一边翻看着文件，装作毫不在意的说道。
“人家是感动！”柳眉争辩道，“若琳写得歌太好听！”
张若琳点点头，觉得柳眉这话说得很有道理。
“我等着新专辑大卖，柳眉成了大明星，肯定能赚很多钱，到时候让她请客！”张若琳开始为柳眉展望美好未来。
“赚得再多，也不可能有老板你赚得更多啊！”柳眉给张若琳一个白眼，“老板不请客，竟然让员工请，真是个吸血鬼！”
在京都，张若琳和刘诗婕还是住进了上次的那家宾馆，连订的房间也是上次那两间。
在将近傍晚的时候，徐盛导演到了。
徐盛导演派头十足，身边还跟了一个小美女，一问才知道，这是他的助理。
“生活”助理？
还有一个中年人，是红叶公司的律师。
不过张若琳也不错，左右两边都是大美女，让徐盛有些羡慕。
张若琳扫了一眼两份合约，差不多就签了。
“后天召开新闻发布会，到时候会公布拍摄《倩女幽魂》的事情，希望到时候你能出场！”
徐盛看到张若琳爽快的签订了合约，有些高兴着说道。
他就欣赏干脆的人，扯皮什么的最麻烦了。
“嗯，没问题！”
“演员正在招聘，已经确定了主演，华夏最著名的电影明星之一张国荣，相信不会辱没了你的作品！”
张国荣，这是张若琳极力向徐盛推荐的演员，不仅跟那个世界的哥哥同名，连长相、气质都那么接近，真怀疑哥哥是不是也穿越了！
“那女主角聂小倩呢？”
“没有确定下来，毕竟符合聂小倩气质的女明星真的太少了！”徐盛有些郁闷的挠了挠头，“也是你的作品写得太过深入人心，《倩女幽魂》更是其中高人气的短篇小说，聂小倩被你给写绝了，害怕选到的女明星不符合读者心目中的形象啊！”
“哦！”
张若琳却一点都不郁闷，这不是证明她写得好吗？
女主角的选择，应该是导演的事情，她就等着宣传一下，拍拍屁股走人，等着收版权费，和挂名编剧的工资。
“你好像一点都不担心！”徐盛很敏锐的发现张若琳悠悠然，很惬意的表情，说道，“你就不怕女主角不合适，毁了电影？”
“我是编剧啊，又不是导演！”
编剧在华夏电影界的地位并不高，不像韩国，人家的编剧选角方面都比导演有发言权。
“小说是你写的，谁的气质与聂小倩的气质契合，你比我更有发言权！”徐盛想了想说道。
这也是实话，编剧比导演更了解每个角色的内涵。
说道聂小倩，张若琳第一个想到的人就是王祖贤。
王祖贤啊！
张若琳少年时代心中的女神！
做梦都想梦到的人物！
不过问题是她没穿越啊！
张若琳有些头疼，让她找这样气质相近的人物，还真是要命。
“这样吧，明天还有女主角的试镜，你过来帮我选选！”
“我说是谁，就是谁？”张若琳试探着问道。
要是她选到的人，导演不要，她岂不是很没面子？
“只要没什么大问题，就可以！”徐盛很光棍了，选了好几天，愣是没让他选到一个满意的。
到时候他直接告诉读者，扮演主角聂小倩的演员是张若琳选的，读者肯定没法反对！
这样以后谁敢说他不尊重原著？
第七十三章 讨厌笨蛋冒充专业人...   
“若琳，你真的能决定谁当女主角，你好厉害哦！”徐盛一走，旁边一直在充当淑女的柳眉立马就跳了起来，大声喊道。
头发都飞到半空，乱了。
刘诗婕也有些崇拜的看着张若琳。
徐盛导演的名头，在华夏还是响当当的。
“怎么，你想当女主角？”张若琳笑眯眯的，捋了捋头发问道。
“当女主角？”柳眉当即拒绝道，“还是算了，我还是安安分分的当歌手吧，没表演经验当主角还是算了！”
“等我把歌唱好再说其他的事情吧！”
柳眉整理了一下头发，笑着说道。
娱乐圈总是充满躁动的气息，歌还没唱好，就有去拍戏的，到最后还是成绩平平。
想柳眉这样安守本分的明星真的有点少。
不过张若琳就是欣赏这样的女人。
不知道把这条消息放出去，会不会有人找张若琳，求她潜规则一下。
晚上休息后，刘诗婕呆在张若琳的房间里就不走了。
理由是找张若琳说会儿话。
闺蜜之间，这种事情很平常，理由也很恰当，无可厚非。
不过聊着聊着，夜深了，两个人挤在一起很暖和，那就没必要走了。
“若琳，你睡了吗？”好久没听见张若琳说话，刘诗婕小声的问道。
“没有！”
废话，一男一女睡在一起，两人能够很快的睡着？
除非两人是七年的夫妻，摸摸小手，就像左手摸右手。
刘诗婕的小手一直放在张若琳的小腹上，能睡得着才怪！
“我也睡不着！”刘诗婕装作有些郁闷的说道。
“那怎么办？”张若琳顺着她的口气说道。
“我们做点有趣的事情？”
刘诗婕侧过身子，对着张若琳，有些期待的问道。
有趣的事情？
张若琳的精神来了。
屋子里黑漆漆的，空气有些躁动，夜黑风高，伸手不见五指的夜里，是暴力分子的最爱，是百合分子的良辰美景。
虽说也有白日宣那啥的情况，你让两个女孩子白天干那事，也是不现实的呀！
人家怕羞。
夜里好呀！
你看不见我，我看不见你的，不用带上面具，直接**裸的把自己灵魂深处压抑的情感释放出来。
“什么有趣的事情？”
张若琳装做一个小白，表示自己很纯洁，如果变坏了，肯定是被人误导，受人引诱。
“不要动，我教你！”
刘诗婕把张若琳平放在床上，按住她的右手，翻身躺在她上面。
她很激动，手有些微微的颤抖。
第一次离张若琳这么近，压到她的身上，刘诗婕就有些发软了。
分开张若琳的两条腿，她像用尽了全身的力量。
这是她的第一次，至于为什么能够这么专业，网上有专业教材，只要是勤于学习的人都能查到。
“接下来呢？”
刘诗婕趴在张若琳身上，半天没动，让张若琳十分不爽。
接下来？
说实话，刘诗婕的脑袋有点懵了，乱糟糟的一片。
接下来该怎么做，她完全忘记了。
为了这么一天，她准备了好久，在网上花了好久才下到那么珍贵的教学视频，反复的琢磨，以为能够出师了，在外面大战拳脚了，没想到事到临头，所有的知识忘得干干净净的！
刘诗婕突然从张若琳身上坐起来，被子漏风了，有些冷。
不过张若琳不在乎，她闭上眼睛，等着对方的下一步动作。
至于是“攻”是“受”她不在乎，只要能舒服一下，何必在意那些名头？
不过她让这里火起的是刘诗婕跳起来，穿上拖鞋，就跑掉了……
张若琳睁开眼睛，只看到一道白色的影子，忽的一下就消失了！
这算什么？
“诗婕，刘诗婕，你这死丫头！”任凭张若琳怎么叫喊，刘诗婕都没回应。
张若琳怒气冲冲的坐起来，拉了拉乱糟糟的长发，咬着下唇，用被子围住胸口，悄悄地在胸脯上捏了两下，软软的，有点感觉，但远不及她人的小手。
身上说不出的难受，本来张若琳已经做了“献身”准备的，雌性荷尔蒙已经分泌得够多了，没想到竟然没用？
把人家的火气勾上来却不负责任的跑掉，竟然你不想当“攻”，那就乖乖作“受”吧！
张若琳刚刚准备穿拖鞋去找她，就听到一阵急促的脚步声。
好吧，她又乖乖的躺下。
“不好意思，若琳，刚才有事！”
刘诗婕歉意的说道。
张若琳瞄了一眼，她手上竟然拖着电脑，泛着蓝光，在黑漆漆的房间里，这颜色有些妖异。
“就是为了拿电脑？”张若琳很无语地指着她手里的东西问道。
刘诗婕脸蛋一红，不过张若琳看不到。
“嗯，只是想看看！”
这样危急的关头，就是为了看电脑，就把她抛在一边？
刘诗婕又钻进床上，很熟练的打开播放器，接着就是两个女人之间的床戏。
“这是……”
“就是我跟你说的有趣的游戏啊！”
张若琳捂着脑袋，她难道真的小白了吗？
电脑是静音的，刘诗婕把屏幕朝下面一掰，这下清楚了很多。
“若琳，把衣服脱掉！”
刘诗婕终于知道她错在哪里了，竟然把这个忘了！
张若琳有些生气地把电脑抢过来，直接按关机。
“你干什么？”
刘诗婕把电脑抢回来，准备开机。
“姐最讨厌那些笨蛋冒充专业人士了，误国误民！”张若琳非常生气的说道，“还是我来教你吧！”
也不管刘诗婕反抗，笨蛋是没有人权的，直接把她放倒。
非常专业的讲解道：“先把衣服脱了！”
说完就开始动手。
“还是让我来！”
“让你来，我不想等你脱到天亮！”
“这内衣是我新买的！”
“明天我给你买新的！”
接着就听到布料被撕碎的声音。
“若琳，你以前看过？”刘诗婕望着身上人无比从容专业，忍不住好奇的问道。
“闲着无聊的时候看过！”
“哦，原来你也想？”
“我就想试试！”张若琳说完之后就咬住了刘诗婕的嘴唇，吮吸着她口中的蜜液。
“若琳。”
“嗯！”
“我想在上面！”
“等下辈子吧！”
第七十四章 你懂吗   
大清早的张若琳和刘诗婕两人就腻歪在一起。
“起床吃饭了！”张若琳拍拍刘诗婕的屁股，想要起床。
再睡下去都要中午了，约好参加试镜的时间是早上九点钟，不要迟到到。
“不要，再睡一会儿！”
刘诗婕捂在被窝里，抱着张若琳的纤腰，死不放手。
使劲地捏一把刘诗婕的大胸，这下她老实放手了。
张若琳闻了闻食指，香喷喷的，有点回味刚才的感觉，索性伸进被窝再捏一下。
“你的手！”
“就一下！”
到底是多少下，张若琳数不清了，反正刘诗婕是没有精神再继续睡觉了。
“若琳，我帮你梳头！”刘诗婕跑过来，拿起梳子，好笑的说道，“你都长这么大了，梳头都不怎么熟练，扭扭捏捏的半天，我还以为你要换发型呢！”
张若琳对着镜子，做了个鬼脸，满不在乎的说道：“梳头什么的最讨厌了，我有不打算当发型师！”
自己给自己梳头，真有点难度！
“不会当发型师也要回梳头啊！”
刘诗婕不再说话，看着镜子里面，张若琳闭着眼睛，有些享受的模样，心里甜滋滋的。
吃了早饭，两人就坐车来到了试镜的地点，徐盛的漂亮助理接待了她们。
见到徐盛导演，相互之间打了个招呼。
时间刚好，也没多少话，就开始选角工作。
一间空荡荡的房间里，摆了三张桌子，徐盛坐在最中间，张若琳坐在左边，刘诗婕站在她旁边，暂时充当一些秘书的角色，还有一个陌生人坐在右边，据说是公司派过来的。
第一个来试镜的，是一个清纯可爱的女孩子，是京都电影学院毕业的新人。
张若琳非常专业的上下打量着面前的女孩子，浏览一下手上的资料，叫萧梦梦，很可爱的名字，不是吗？
“你有什么演戏的经验吗？”徐盛先问了一下。
“在《后宫悲歌》里演过丫鬟，在《都市乐园》里演过张海云的角色……”
萧梦梦倒是落落大方，不过资历明显不足，选角都选了两天，有点名气的明星都来过了。
“你读过《倩女幽魂》吗？”
“读过，我是张若琳的书迷！”萧梦梦很直接的回答道，还看了张若琳一眼。
这一句让张若琳坐直了腰，笑了笑，就算是拍马屁她也喜欢。
徐盛还是板着一张脸问道：“你对聂小倩这个角色是怎样理解的？”
用新人，他不怕，他徐盛拍电影还没到非用明星不可的地步。
最重要的是适合。
很快，萧梦梦就被淘汰了，她的气质出了问题，扮演小可爱之类的角色还不错，至于说女鬼，完全不符合标准。
不过萧梦梦还是向张若琳要了签名，这让她很高兴，想是不是给个配角什么的。
试镜还在继续，还有个女孩子让徐盛非常满意，不过化妆之后，扮起古装来却差强人意。
张若琳都在旁边说，实在没有找到合适的就她吧！
跟徐盛一起草草的吃了一顿盒饭，试镜没有终止，张若琳待在一边，都快要打瞌睡了。
刚开始她还非常兴奋，认真的观察前来试镜的女孩子，不过后来就觉得厌烦了。
翻来覆去的就问那么几个问题，每每得到的结果却并不能让人满意。
张若琳趴在桌子上，侧着头，看了一眼徐盛，人家还坐的笔直的，认认真真的观察每一个试镜的女孩，让人钦佩。
快带五点的时候，又进来了一个女孩子。
让无聊的张若琳突然从桌子上撑起来。
不过因为来着美貌无双，而是因为打扮得太风骚了！
前来试镜的女孩子哪怕没看过《倩女幽魂》这部作品，最起码的都知道聂小倩这个角色，是一个心地善良的女鬼，打扮至少应该清纯一点，绝对不会浓妆艳抹！
可是前来试镜的女人却彻底的颠覆了张若琳的想法。
这女人穿着白色的貂皮大衣，下身肉色丝袜，露出白生生的大腿，嘴上抹了红色口红，还有眼影，漂亮倒是漂亮，可一点都不像是来试镜的！
打扮都还算了，人家怎么打扮是人家的自由，可是那女人挽着的男人是怎么回事？
试镜还要带男朋友？
这时候外面跑进来一个工作人员，脸上还有个红印子，在徐盛的耳边说了几句，一脸的委屈。
徐盛让他离开，也没有责怪他。
“你就是来试镜的？”徐盛面无表情的问道。
“嗯！”
或许是徐盛的气场很强大，脸上的横肉颇具威慑力，那女人不自觉的拉了拉男人的手。
张若琳看了一眼旁边那男的，瘦的跟面条似的，一脸的不在乎。
“你的气质不适合，所以你可以走了！”
徐盛挥挥手，像赶苍蝇似的。
这姿势，在张若琳看来很帅气。
那女人满脸失望，张若琳看了一样资料，叫做李秀香，挺不错的名字，可惜跟错了主人。
“导演，她还没试镜啊！”面条哥不甘心的说道，“我爸可以电影的投资商！”
徐盛捏着拳头，不想说话，旁边红叶公司的代表出来打圆场。
“让她换一个装扮试试？”
“好吧！”徐盛挠挠头，无奈的说道。
好你个头！
“好个毛线！”张若琳站起来，把桌子拍得”砰砰“响，非常气愤的骂了出来说，“让她滚！”
这样的女人扮演聂小倩，简直就是在挑战她的极限！
连试镜也休想！
想想心目中的女神，王祖贤大姐年轻时候的扮相，跟面前这个女人一比，简直就是癞蛤蟆跟白天鹅选美啊！
没得比！
徐盛有些吃惊的转过头，没想到一向文静的张若琳发了这么大的火。
不过想想她是原作者，就想通了。
简直就是在人家作品上抹黑嘛！
“你是谁？”满条男不服气的说道，“人家导演都同意化妆了，你凭什么让小香走？”
“我是这部电影的编剧！”
“编剧？”面条男哈哈大笑，满脸不屑的说道，“我爸是这部电影的投资方，我让他撤资，他就撤资，再说你这个小小的编剧算什么，拍电影需要的是演技，你懂吗？”
第七十五章 打赌   
这嚣张纨绔一句“你懂吗？”把张若琳的真火给气出来！
张若琳有什么不懂的吗？
有很多，当绝对不会承认。
说道演戏，她还真懂一些！
气质转换就是演技达到巅峰的一种技能，整个华夏影坛能够自由转换气质的演技派恐怕超不过十人，像张若琳那样逆天的，几乎没有。
“我当然，你懂吗？”
张若琳冷漠地盯着面条男，淡淡的说道。
“你懂？”面条男没想到张若琳竟然这样回答，明明只是一个编剧罢了，竟然敢跟他顶嘴。
面条男面子有些下不来，他接着问道：“你会演戏？”
“会一点！”张若琳点点头。
“既然你担当评审，那么肯定有决定谁当主演的权利哦！”面条男摸摸身边女友的手背，非常自信的问道。
“徐导演说，只要我认为合适，就可以当主角！”张若琳当然不会认输。
“好！”面条男一拍手，大声说道，“要不这样，你们两个比比演技，如果你输了，那么主演就是小香的，怎么样？”
这才是他的最终目的？
张若琳现在算是明白了，没想到这个面条一样的男子，还是长了脑子，虽然脑容量不大，还能用。
“你该不会不敢了吧！”面条男眯着眼睛，突然发现张若琳非常漂亮，有些心动了，“你该不会走关系进剧组的吧，这点胆子都没有！”
张若琳有些恶心地盯着两人，刘诗婕有些担心的拉了拉她的袖子，示意她不要接受。
那个李秀香多半是科班出生的，张若琳多半赢不了。
徐盛倒是没有着急，悠然的端着茶杯，他不说话，就有反悔的余地。
哪怕张若琳输了，徐盛收回她的权利就行，人老了，脸皮什么的不值钱。
“如果她输了呢？”张若琳指着刘秀香，沉着脸问道。
这场赌局明显的不公平，
“小香会输吗？”面条男自信的说道。
“如果输呢？”
“你说怎么办？”
怎么办？
面条男色迷迷的眼光让张若琳极其不爽，她想了好久，才说道：“如果你的小香输了，你就舔我的……不，是徐导演的皮鞋，怎么样？”
张若琳瞟了一眼自己小皮鞋，新买的，还是名牌，被男人舔了就不能再穿了，多浪费！
她可是个很勤俭节约的好人！
徐盛一直在看戏，张若琳突然把他扯进来，他低头看了一眼自己崭亮的皮鞋，装作不经意间，左右两脚互相踩了一下。
虽然认识面条男的老爹，当他算哪根葱？
面条男气得满脸通红，差点就要暴走了，指着张若琳大声喊道：“简直就是欺人太甚！”
张若琳一脸的淡定，坏笑着说道：“你不是很有信心？”
“这不公平，除非我赢了，你也要舔我的皮鞋！”
张若琳皱着眉，想了想，非常讲理的说道：“要不你赢了，那女的可以当电影女主角，徐导演亲自给你擦鞋子；你输了就舔一下徐导演的鞋子，怎么样，很合算吧！”
她绕来绕去，把徐盛饶了进去，自己反而没事了。
徐盛脸色一苦，关他什么事儿？
“想想吧，徐导演可是国际知名的大导演，他给你擦靴子的时候，你拍下一张照片，发到网上，那不就出大名了，多有面子？”
张若琳还继续诱惑这面条男。
面条男真的有些心动了。
纨绔这个圈子，不就是拼的面子？
一掷千金，有面子！
飙车第一，有面子！
身边带个漂亮的女人，也有面子！
可是让国际知名导演擦鞋的，还真没有！
徐盛彻底的坐不住了，刚要站起来，却被张若琳拉住了。
张若琳冲她微微一笑，身上的气质突然变化，像极了徐盛心目中的一个人。
就那么短短的一瞬间，除了细心敏感的刘诗婕，在场的人都没发现。
徐盛没有再说什么，低着头，看着茶杯里沉底的茶叶，有些感叹：自己真的老了。
“你是演员！”面条男强忍着心中的冲动，从包里掏出一根烟和打火机，不过点了几次都没点着。
“不是，是写小说的，写了一本小说，很荣幸被徐导演看上了，当了这部电影的编剧，现在读大一，中文系！”
张若琳非常自觉的把自己所有的资料报上去，表示她不是演员专业的。
真是个好同志！
听到张若琳的自我介绍，面条男彻底的平静不了了，身边的女人很懂事的把他把烟点着，他深深的吸了一口，最终决定：“我同意！”
听到这三个字，张若琳舒了口气。
这下好玩了。
“不过必须在请一些见证人，我怕你们反悔，而且你们也不能做评委，这样不公平！”
面条男十分镇静的说道。
看起来有些纨绔，不过脑子还比较清醒。
“恐怕时间来不及了！”一直站在旁边没发话的红叶公司代表突然说道。
“外面不是有记者吗？我还能打电话多请几个人来，他们听到这个消息一定会赶过来，还能请几个权威的专家做评委，保证公平公正公开！”
面条男好似已经胜券在握了，掏出电话，接连拨了几个出去。
红叶公司代表转过头，想询问一下徐盛的意思。
徐盛点点头，示意他把记者请进来。
从女主角试镜开始，就有很多的记者在外面蹲守关注，刚开始的时候来了，试镜来着很多大明星，可残酷的是大明星纷纷落选了，不过记者们还没有放弃，如果是某个毫无名气的人物得到了女主角的位置，那新闻价值也就更大了！
见试镜的工作人员请记者进去，记者们哪有不进的道理，纷纷在心里猜测，多半是选到了女主角，让他们去采访一下，做个宣传。
进门以后才发现气氛有些不对，记者们一个个坐在工作人员搬过来的长凳上，开始打听到底是怎么一回事。
工作人员也就直接说了，没什么好保密的，等一会儿大家都知道。
徐盛大导演和一个不知名的纨绔打赌，输的舔皮鞋，这消息真的是太震撼人心了！
他们完全把主角忽略了……
记者们纷纷打电话，让报社、电视台……留下版面，这里有重大消息！
第七十六章 陷进去了   
面条男的朋友们也纷纷赶到了，那伙人以一个小巧秀丽的女孩子为首。
面条男见到那个女孩子，恭恭敬敬的叫了一声：“韩姐好！”
“韩姐”看起来只是一个十七八岁的小姑娘，却气场十足，一声火红的皮衣，就像一根辣椒。
韩姐名叫韩娇娇，出身名门塑像之家，不过传到她这一辈，却有点变异了。
韩娇娇冲面条男点点头，转身笑嘻嘻的盯着徐盛：“徐叔叔，这打赌的事情是真的？”
徐盛看着这个让人头疼的小丫头，没想到这事把她也给惊动了。
只有无奈的点点头。
“不是我想打这个赌的，是若琳丫头，她把我连累进来的！”
韩娇娇蛮有兴趣的盯着张若琳，有些好奇的问道：“你就是张若琳，写小说的那个？”
“嗯，写小说的应该就是我了！”张若琳点点头。
“写小说的，竟然跟人家科班出身的演员比拼演技？”韩娇娇一脸不屑的说道，“该不会成天到晚的写书，把脑袋写糊涂了吧！”
“比比就知道了！”张若琳没有多说话，还是小心点比较好。
韩娇娇真怀疑张若琳的信心是从哪里来的！
她在家里的时候，老是被爷爷教训，提到最多的还是张若琳。
说张若琳年纪比你大一点，文学方面的造诣却超过了很多华夏老前辈，让她不要一天到晚想着飙车，跟着那帮狐朋狗友到处混……
这让韩娇娇还没有见过张若琳的真人，就直接把她恨上了。
“我已经请人来当评委了，希望到时候你别哭出了！”韩娇娇冷着脸说道，“让徐叔擦鞋，我爷爷都没试过，想起来就很兴奋啊！”
“对吧，徐叔！”
徐盛埋着头，摸摸鼻子，小声的在张若琳耳边说道：“若琳，你可不能输！”
张若琳点点头，有些不好意思的说道：“对不起了！”
“不能说对不起，一定得赢，你要是输了，恐怕我就得收拾行李远走他乡了！”
“有那么惨？”
“那丫头的爷爷是中宣部老大，舅舅是广电总局……她说句话，媒体肯定会把这件事情闹到全华夏都知道！”
徐盛苦着脸，已经后悔了。
“评委到了！”韩娇娇一拍手掌，门口进来了两个白发苍苍的老人。
徐盛一看这两人，心中更加苦闷了！
“这两位是京都学院表演系的老师，从事演员培养工作三十年，应该有足够的资格当评委！”
韩娇娇在旁边冲着媒体接着介绍道，闪光灯不停的闪动，就是没拍韩娇娇，拍了也没用，没人敢把她的相片放到报纸上。
其中一个带着老花镜的老头直接说道：“韩丫头，开始比赛吧！”
韩娇娇也不再多说，能把两人请过来已经不错了。
“这次是为了《倩女幽魂》的试镜工作，那么就以扮演聂小倩为主吧，你们同意吗？”
李秀香见到两位老人，有些害怕的朝面条男身边钻了钻，点点头。
张若琳也没意见，她最熟悉的人物就是聂小倩，换做其他人，她还真不好演。
两个人分别进入化妆间，这妆肯定要化的。
张若琳对着镜子，化妆师不停的赞扬她皮肤好，老是在她脸蛋上摸呀摸的，要不是看在化妆师是女人的份上，她早就暴走了。
“你把我的眉毛画的浓一点！”
张若琳小声的说道。
化妆师点点头。
很快就给她画上。
换上一声白色古装，对着镜子，张若琳有些顾影自怜了。
好一个美丽女子，如同古画上的精怪一般，感觉不那么现实。
刘诗婕站在不远处，眼神完全被张若琳的扮相吸引了，呼吸有些急促，这就是她喜欢的女人？
美得让人窒息。
张若琳眉头一皱，就扮相来说她肯定要比李秀香优秀得多，不过这是在比赛演技，不是选美。
比赛开始了，李秀香作为科班出身，第一个出场。
穿着古装，洗净了脸上厚厚的粉底和眼影，她还真是个漂亮的美女，再加上原本厉害的演技，含着愁怨的双眼，一出场就赢得了满堂喝彩！
连徐盛也不得不佩服，李秀香在同龄人的演技中也是首屈一指了！
“陈老师，我怎么没听说过她？”徐盛有些纳闷的问傍边的评委。
大家在一个圈子里混，都认识，两个评委还经常向徐盛推荐过手下的满意的学生。
陈老师推了推眼镜，叹了口气说道：“李秀香是个好苗子，演技在京都电影学院也是出了名的，不过一进了娱乐圈就变了！”
“以前我推荐她进入一部电视连续剧当配角，不过好像因为和主角不和，被导演踢出了剧组，后来我再帮她的时候，她说不用了！”
“没想到竟然和一个纨绔好上了，这次竞争女主角，多半是想一举成名！”
“年轻人，就是太浮躁了，耐不下性子！”
陈老师这一番话让徐盛的心沉入谷底，表情也更加凝重了。
“不就是擦鞋吗，就当跑龙套嘛，你以前又不是没干过！”陈老师笑着说道。
“擦鞋的又不是你！”
徐盛没好气的说道。
接着就截取一段电影片段让李秀香表演，她的表演让陈老师都忍不住点头。
没想到她的演技还在进步。
当一般电影女主角都能胜任的了。
李秀香看到两位老师对她点头，高兴的站到一边，在她眼里，打败张若琳是轻而易举的事情，能让评委认可才最重要。
面条男有些得意的在韩娇娇身边说些什么。
一帮记者对着李秀香不停的拍照，闪光灯让李秀香幻想着成为大明星的荣誉了，她不停的在记者面前展现出她最美丽的一面。
这不是她一直想要追求的吗？
“下面轮到张若琳了！”徐盛看到在场的人完全忽略了张若琳，有些不满的说道。
陈老师点点头，示意张若琳出场。
“十里平湖绿满天，玉簪暗暗惜华年。若得雨盖能相护，只羡鸳鸯不羡仙。”
任何看过《倩女幽魂》的书友对这首诗歌印象深刻，不过他们恐怕都没听过这首诗唱出来是什么感觉。
张若琳一袭白衣，乍一看，鬼气森森，有种渗人的感觉，仔细观察，就能发现她身上纯洁，脸上的凄楚，眼角的哀怨……在众人的眼中，她身上矛盾的气息无比的契合，这才是聂小倩！
一个记者看张若琳的第一眼，就忍不住喊“小倩”来。
光从扮相和气质来说，李秀香就远远比不上张若琳。
刘秀香身上表现出的清纯，多了很多矫揉造作的痕迹，张若琳很清新自然。
聂小倩的身份是女鬼，身上那分凄楚和孤寂，李秀香只表露出一半，没有张若琳完全。
就凭这个，李秀香就输的彻彻底底！
面条男在韩娇娇的胁迫下一脸痛苦的要添徐盛的皮鞋，徐盛当然不会同意，说这只是开个玩笑。
韩娇娇有些佩服的交给张若琳电话号码，说以后在京都有事可以找她，她还是能罩住人。
“导演，明天还要进行试镜吗？”
“不用了！”徐盛笑着说道，“聂小倩你就演了吧！”
第七十七章 笔名   
开机发布会上，记者把注意力集中到张若琳的身上。
这个美得不像话的女孩子凭借自己超人的才华和外貌，每每引得众人惊叹。
她竟然跑到娱乐圈来了。
她能把聂小倩这个高人气角色扮演好？
反正看过昨天演技比拼报道的人都不会再怀疑。
记者们也采访过张若琳的书迷，他们纷纷表示，这个角色张若琳来扮演，绝对的认同的。
张若琳和张国荣的关系处的不错，刚开始张国荣还害怕张若琳的演技不行，不过拍摄一个星期后，他的怀疑就完全消散了，取而代之的是对张若琳演技的赞叹。
跟他演对手戏，几乎不落于下风，除了演技稍微稚嫩以外，在气场上面，几乎可以与他分庭抗礼。
徐盛看着摄像机也不停的赞叹，说张若琳不进电影圈真的是浪费了。
他也知道这次张若琳进入剧组只是以外，不过徐盛相信这部电影一定能够成为经典。
由于张若琳在旁边提点，两个主演状态十足，拍摄进度就像坐上了飞机，三个月就拍摄完毕了。
这三个月里，娱乐圈发生了很多跟张若琳扯上关系的事情，比如以前因为丑闻名声一落千丈的柳眉再次重新崛起。
依靠着张若琳为她量身打造的十首歌，唱片销量已经将近两百万张，再次成为广告商的宠儿，许多人对这个坚强的女性表示支持，并且变成了她的歌迷。
这使得张若琳的名声与日俱增，不过她一直待在剧组里，很少和外人接触。
没事的时候在剧组里看看书，基本上很难有闲下来的时间。
不过坏消息也有，周海峰教授给她打电话，说是期末每科考不到98分以上，下去重修去吧！
拍摄完《倩女幽魂》第一部，张若琳的新书《农民工》也进入了尾声。
这三个月，张若琳的日子过得十分滋润，刘诗婕一直充当她的生活助理，什么东西都被准备得妥妥当当，晚上睡在一起还有一些小甜蜜，这东西不必细表。
天下小说网站和零讯tt也全部开始运营。
小说网站以前也有人气，找了一些对网络小说感兴趣的写手当编辑，签约了十本比较有人气的小说。
零讯发展得也比较迅速，已经有将近五千的用户。
回到东海，张若琳在飞机上幻想着见到萧倩时，她会怎样的开心，怎样的对她投怀送抱，扑在她的怀里流泪，哭着喊着不要离开自己。
不过结局却并不是这样！
“倩倩，开门，姐姐回来了！”
门打开一条缝，萧倩冷着脸问：“若琳姐还知道回来？”
张若琳提着行李，萧倩冷淡的反应让她有点伤心了。
提着行李挤进了小屋，把从京买回来送给倩倩的漂亮衣服一件件的拿出来，才让倩倩的脸色稍霁。
“倩倩，你知不知道，你这样冷着脸，姐姐好伤心！”
萧倩也不看一眼摊在床上的漂亮衣服和玩具，低着头，不说话。
张若琳想了想，咬咬牙，狠狠地把倩倩扑到在床上，咬她的耳朵。
耳朵又疼又痒的，萧倩很快就缴械投降了。
“若琳姐，别咬了！”
张若琳没有放过她，时别三个月，她也很像倩倩，不欺负个够本，难解心头相思之苦。
良久以后，倩倩瘫软在床上，望着白炽灯，嘴角含着笑意。
“以后不许冷着脸对姐姐，知道吗？”
张若琳抱着萧倩，这感觉好怀念，刘诗婕不好抱，还是倩倩好。
“谁让姐姐这么久才回家！”萧倩有些生气的说道。
“没办法，倩倩要读书啊！”张若琳继续说道，“姐姐有自己的事情需要忙，要挣钱啊！”
萧倩有些伤心的点点头。
这些天来，多亏的秦冰的照料，秦冰的小说，张若琳仔细的看了一下，青春校园题材，写得很不错，有出版的可能性。
这种小说，非常受年轻人的追捧，张若琳让秦冰再修改一下，说是打算推荐给天下出版社出版。
张若琳打开电脑，进入天下出版社的页面，申请一个作者号。
只要申请了一个账号，就自动申请了一个tt，她觉得这挺不错的，捆绑销售什么的最喜欢了！
一个小说网的发展最需要吸引人气，好书是关键。
张若琳就打算亲自把自己的小说网站推向华夏网络小说网站的巅峰！
关于作者号的笔名，张若琳想了很久，这名号注定会让无数的网络小说爱好者为之疯狂不已，注定会登上神坛！
一定要响亮，要有霸气！
首先，能吃的绝对不能取，虽然取个能吃的笔名冥冥中会有气运缠身，当张若琳不想被吃。
然后，太猥琐的笔名不要，比如“啊啊啊啊”的那种，还是算了，卖萌装纯的也不要，比如“纯洁”“小百合”之类的。
最后，有诗意的也不要，写网络小说，又不是写诗歌，都是写来娱乐的，粗俗点都没问题。
本来就是开快餐店的，就不要取什么”香格里拉“什么的。
张若琳最后终于定下了笔名：独孤求败。
金庸笔下的头号boss，出场的时候只留下一座剑冢，一只神雕。
“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”
“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”
“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，悔恨无已，乃弃之深谷。”
“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”
“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”
独孤求败的武功，如神话般高深莫测；独孤求败的一生，如神话般璀璨夺目；独孤求败的人生境界，更是渐进神境、渐入神道。
就连他最杰出的两个隔世弟子，杨过和令狐冲，在他的光芒之下，都变得渺小了起来。杨过之于他，如同偏激任性的无知孩童；令狐冲之于他，如同落魄悲情的市井之徒。
张若琳极为崇拜金庸笔下的这个人物，可惜从来没有出场过，只能从《神雕侠侣》和《笑傲江湖》中推断出一些关于这个前辈的蛛丝马迹。
这名字，狂妄不可一世，够霸气，恰恰表明了她内心的野望！
她也梦想这有一天写书能够像独孤求败用剑一样，无招胜有招，进入神境；能够像他一样，有一个璀璨夺目的人生！
第七十八章 新书网上发布   
既然霸气侧漏的笔名已经确定，那么接下来的就是写书了。
脑袋里有非常多的经典，张若琳选择起来也不是特别难。
这个世界的武侠小说发展得很不错，也有几个知名的武侠小说家，不过都没有达到金庸、古龙的高度。
金庸在武侠招式上的精妙，古龙在小说意境上的升华，现在的小说还远不能及，张若琳翻来看一下，还停留在《七侠五义》的阶段。
梁羽生的武侠小说也不错，也是排的上号的，不过张若琳以前看过《白发魔女传》，书里的爱情简直就是一个悲剧，看得哭了，从那以后，她就再也不看梁羽生的小说了。
在网上，反正又没有人认识张若琳，写什么小说她都不怎么怕。
点开新建小说一栏，张若琳迅速的写上了“圆月弯刀”四个字。
至于为什么要抄袭古龙的《圆月弯刀》，张若琳想得也是比较多的。
这本小说很经典，情节跌宕起伏，有点类似于大仲马的《基督山伯爵》。
抄袭小说是一个循序渐进的过程，就是一个作者来说，一般来说都是越写越好！
若是张若琳把《楚留香》抄了，后面紧接着去世《剑毒梅香》，《飘香剑雨》之类的，那不是显得这作者越写越差，水平倒退嘛！
写好《圆月弯刀》的简介，快速的码完一个章节，张若琳又新建了一本小说，写上《白发魔女传》，两本小说同时发，风格迥异，却都是经典，篇幅较短，能够快速完结，才能显现出大神的风格变化多端，以后不管写出什么类型的小说，读者都有心理准备。
两本小说各写3万字上传，五分钟后，张若琳迫不及待的打开作者后台，点击都是七十多多，收藏竟然接近七十。
好吧，点击虽然少，当收藏不错。
下面的留言有十几条。
“这是哪位武侠大师的马甲吗？”
“神作，不解释！”
“就冲着这笔名！”
“……”
看看天色，已经有点晚了。
张若琳给徐凤娇打个电话。
“你现在在哪里？”
“公司！”
“去把天下小说网上的《白发魔女传》和《圆月弯刀》全部给我置顶了！”
张若琳始终认为，做生意要充分的利用资源，这样优秀的两本小说不能就这样埋没了。
虽然成名是注定的，为什么不推一把呢？
“那是老板的朋友写的？”徐凤娇有些好奇的问道。
“那是你老板我写的！”张若琳强调道，“记着这事儿要保密，不能告诉其他人！”
“老板写的书？”徐凤娇捂着小嘴，有些吃惊的问道。
她也不是没听说过老板名声，在华夏也算是响当当的新生代大人物，不过她怎么会屈尊来写网络小说？
“怎么，我就不能在自己的网站上写小说啊！”
“能，当然能！”
挂掉电话，张若琳又拨通了小马的。
“老板，找我有什么事？”
“设计tt的时候，不是有个弹出窗口的设置吗？”
“有啊！”
“把我两本书的广告弄上去！”
“老板不是说前期不适合弹出广告吗？”马甲云疑惑的问道。
“这本书非常精彩，弹出广告，给书宣传一下没问题！”
“好吧！”马甲云看老板意思不能更改，就去弄广告的事情了。
徐凤娇在天下小说网的书库里找了张若琳写的两本书。
第一眼看到的就是老板极其欠揍的笔名：独孤求败！
这笔名就长了一张嘲讽脸。
徐凤娇想想老板有些自恋的性格，就觉得这不可一世的笔名很适合她。
因为有最高权限，她直接就把这两本小说弄到小说网站的首页。
把《圆月弯刀》摆在首页最中间，最大的版面上。
《白发魔女传》也占据了一个十分显眼的位置。
弄完这些之后，徐凤娇才悲哀的发现，两本小说都没有封面，美工不在，只有自己动手，好歹这东西她也会，这个网站的老大就赶紧亲自动手给张若琳的书做封面。
老板就是这点好处，一句话就让下面忙得焦头烂额。
同时马甲云也快速赶到公司，拿到两本小说的简介，立刻就把广告发了上去。
两千多个tt用户，偶然间发现自己的小猫咪在跳动，还以为有短消息来了，打开一看，原来是两本小说的宣传广告。
好吧，至少两本小说的名字都取得不说，有些闲得发慌，还有些是小说爱好者，都点进了网站直通车。
两本精彩的小说很快就让他们欲罢不能，都才3万字怎么能够满足他们的需求呢？
丁鹏凭借“天外流星”扬名江湖，正打算挑战柳若松，遇上了角色美女秦可情，后面就没有了……
白发魔女的故事还没开启，书中白头发的女人还没见踪影。
没有看过瘾的读者纷纷在网站下面的书评区留言，要求快速更新！
喜欢武侠小说的读者开始向周围有相同爱好的朋友推荐这本书，跟风而来的读者也开始不停的留言催更。
等第二天张若琳打开小说网站的时候，她两本书的书评区已经爆满了，接近一千条留言，有些人甚至还用留言刷屏：求更新，求后续！
张若琳这下心里乐呵了。
以前写小说的时候，经常无人问津，偶尔几个人在书评区里发言，都是打广告的，推荐票永远都是自己投，点击永远只有更新的时候那么几十点。
这下终于尝到当大神的滋味了。
有人在书评区催更，写书的也带劲儿啊！
张若琳打算每本书更新一万字，打起字来噼里啪啦的，把还在梦中的倩倩给吵醒了。
“若琳姐，你起得好早！”
早吗？
张若琳看看时间，六点过，接近七点，也是在剧组养成的习惯，早早起来开工。
“你今天不上课吗？”
“今天周末！”萧倩提醒道。
“哦，你去做饭吧，姐姐先把书写完了再说！”
“嗯！”萧倩揉揉头发，应了一声，转身离开了。
“记住多煮一个人的饭，诗婕等一会儿可能要过来吃！”
听到张若琳叫“诗婕”“诗婕”的这么亲热，小萝莉连做菜都没那么精神。
满含怨气的菜肴，不知道会不会毒死人。
张若琳花了一个多小时，打出了两万字，快速的更新。
然后查了查收藏，七百多，推荐票竟然上千，这是要成神的节奏啊！
逛逛书评区也是她的爱好，每每听到赞扬作者的话，就会乐滋滋的反复阅读，回复书评。
回答的让人起鸡皮疙瘩。
回答如下：
真有那么好？我只是最近闲得发慌，没事想写写小说。
过奖了，过奖了。
这不是马甲，人家新人一枚，第一次写武侠小说，没想到这么多人支持。
是编辑厚爱了，没想到给我那么好的推荐。
我会好好加油的！
第七十九章 舌头   
开心的回复完十几个读者的书评，张若琳也就失去了这个兴趣。
太多了，等回复完恐怕都要累死了。
大神嘛！
不能轻易在书评区露面，回复书友评论这些杂事还是交给副版主比较恰当，要神龙见首不见尾，保持神秘才对。
偶尔回复一下读者，恐怕那位收到回复的读者会倍受感动，做出一些过激的事情，比说一口气打赏出一个盟主之类的。
不过华夏的银行还没有开通网上业务，打赏不了钱。
关上电脑，心满意足的张若琳走出卧室，正好赶上吃饭。
倩倩把一切都准备好了，水煮萝卜，炒土豆丝，还有一份张若琳最爱的红烧肉。
不过刘诗婕还没到。
“没叫你诗婕姐姐？”
“门关着，恐怕还没起床，还是不用叫她了！”萧倩有些郁闷的说道，“她就是个大懒虫，让她多睡一会儿吧！”
“怎么能这样，我去叫她！”
张若琳跑出去。
倩倩望着张若琳的背影，有些生气地盖上电饭锅，跟着跑出去。
敲响刘诗婕的家门。
“来了，来了！”刘诗婕穿着睡衣，脸上有些黑眼圈，昨晚多半没睡好。
“你怎么搞成这幅模样？”张若琳惊讶的问道。
“昨天晚上一个人睡，怎么也睡不着！”刘诗婕一脸苦闷的说道，“今天晚上我搬过去跟你一起睡吧！”
一起睡？
这个提议非常不错，让张若琳心动。
她们两个人相处了两个月，每天晚上都会做些有趣的小游戏，累了之后就抱在一起睡觉。
昨天晚上张若琳也有点不适应。
“还是算了吧！”张若琳有些迟疑的说道，“倩倩在隔壁，会吵到她的！”
“要不让倩倩住我这里？”刘诗婕真的想跟张若琳一起睡，一个人独守空房的日子实在是太难过了，“反正她也长大了，一个人住没什么大不了的！”
刘诗婕没想到倩倩就站在隔壁门口，半探着身子，偷听两个人的谈话。
一听到刘诗婕竟然说要她离开若琳姐，她的手抓在门框上，青筋暴露。
同时也屏住呼吸，静静的等待张若琳的答复。
她什么都能忍，就是绝对忍不了有人想把她和若琳姐分开。
在她看来，若琳姐是她的全部。
舅妈不喜欢她，舅舅太过懦弱，没有办法保护她。
张若琳是她唯一能够依靠的人，唯一真心对她好的人。
失去了父母，她无依无靠，好不容易遇上张若琳，她绝对不能忍受再次失去亲人的痛苦！
刘诗婕竟然想要从她身边抢走张若琳，这绝对不能原谅！
“还是算了吧！”
听到这句话，萧倩不禁松了口气，同时也把刘诗婕恨上了。
刘诗婕嘟着红唇，有些不开心的说道：“你这人就是心软！”
不过她清楚张若琳的性格，好像很喜欢萧倩。
明明没有血缘关系，待倩倩却好得超过亲妹妹，从京都带回来的礼物装了整整一大箱。
“你该不会对倩倩有什么不良的想法吧！”
刘诗婕嘴角带着坏笑，靠着门框，抱着手臂，丰满的胸部被挤压出一道深深的沟壑。
你该不会对倩倩有什么不良的想法吧？
这句话让在一边偷听的萧倩怔住了。
连对刘诗婕彻骨的恨意都暂时抛到了一边。
若琳姐对她有没有想法？
“你在开玩笑吗？”张若琳笑着说道，“她还是个孩子，你觉得我是那样的人吗？我又不是你，一看到美女就走不了路！”
萧倩偷听到张若琳的话，有些失望了。
刘诗婕想了想，觉得自己的担心是多余了，张若琳又不是天生就喜欢女人，她只是最近喜欢上了和自己亲热罢了。
喜欢那种亲热的滋味。
“你可别冤枉我，我只爱你，别的女人我都不看一眼！”刘诗婕有些委屈的说道。
张若琳也觉得自己冤枉诗婕了，看到美女迈不动步子的恐怕是她吧！
“我觉得你还是让她搬到我那里去比较好！”
刘诗婕有些不甘心的说道。
女人也是有占有欲的，刘诗婕虽然敏感，但强盛，待在张若琳身边，老是容易激起身体深处的。
“这事情不要再提了！”
张若琳摇摇头，觉得刘诗婕又开始犯二了，有时候偏执得不像话。
“昨天晚上没有你，你知道我多难受吗？”刘诗婕拉着她的手，压在她傲人的胸脯上。
张若琳浑身有些发热了，手上忍不住捏了捏，虽然捏了三个月，可还是觉得很舒服，很回味。
刘诗婕媚眼如丝，要不是靠着门框，人都会倒下去。
熟知刘诗婕习惯的张若琳知道，这女人又发骚了。
周围没人，她也不敢在光天化日之下之下做这种事情，张若琳快速的把手缩回来。
刘诗婕有些不满的横了张若琳一眼，委屈的说道：“昨天晚上我说不着，心里一直在想你，你知道我最后做了什么吗？”
“做了什么？”
张若琳忍不住问道。
刘诗婕眯着眼睛，脸色有些潮红，扭扭捏捏的伸出右手，竖起中指。
张若琳眉头一皱，这手指国际通用，表达的意思很粗俗。
刘诗婕不紧不慢的伸出粉嫩的小舌头，在中指上一舔，修长的中指，晶莹剔透的指甲，上面黏了一层口水，顺着中指的纹路，泛着白光。
“知道我做了什么了吧？”
这分明是裸的勾引！
张若琳如果不知道刘诗婕昨天晚上用中指做了什么的话，恐怕她就是个弱智了。
“你真的？”
“想着你的样子，试了一下！”刘诗婕点点头，有些抱怨的说道，“不怎么舒服，没有你好！”
这不是废话吗？
“你就说为了不影响倩倩的学习，让倩倩一个人住到我这里来，这理由不错吧！”
张若琳有点激动，这理由着实不错！
“我们住在一起，我可以用舌头代替手指帮你！”刘诗婕发现张若琳心动了，趁胜追击，给自己加一块砝码。
“舌头？”
“网上说用舌头会更舒服，想不想试试？”
这都能忍住的话，张若琳就要怀疑自己的性取向！
眼见张若琳基本上已经同意了，刘诗婕暗自捏紧拳头，为自己庆祝。
没有张若琳的日子，她真的很难受啊！
小萝莉什么的，赶紧走吧，年纪轻轻的，学坏了怎么办？
第八十章 倩倩伤心了   
“怎么样，同意吗？”
“我试试！”张若琳蠢蠢欲动，不过还没丧心病狂到马上赶走小萝莉的地步。
听到张若琳说要试试，刘诗婕满意的点点头。
待在隔壁门后的萧倩把两个人的对话一字不漏的全部都听了。
听到刘诗婕竟然色诱若琳姐，就忍不住骂她贱人，待听到平时对她那么好的若琳姐竟然同意了，她更是害怕得要命！
要想我搬出去，那是不可能的！
萧倩暗暗发誓，一定要把若琳姐抢回来。
不过看看自己明显不如刘诗婕的胸部，却又泄气了……
过了一会儿，刘诗婕跟张若琳过来了。
刘诗婕已经不复刚才的妩媚姿态，白色高领毛衣，略微高台的下巴，略宽的额头，不明真相的人还觉得她举止高雅，略带傲慢。
萧倩只盛了两碗饭，低着头，端起一碗就吃起来。
张若琳没有说话，自己给自己盛了一碗，招呼起刘诗婕吃饭来。
“倩倩的手艺越来越好了！”张若琳吃了一块红烧肉，天天嘴唇，忍不住称赞道。
这进步是看得见的。
“哪有若琳姐做得好！”萧倩动作变得轻快起来，还帮张若琳夹了一块红烧肉，“若琳姐多吃一点！”
“谢谢！”
“倩倩的手艺的确很不错！”刘诗婕也在一边附和道。
对刘诗婕，萧倩当然不会给什么好脸色，当即说道：“肯定要比诗婕姐姐好很多，毕竟我跟若琳姐一起住了大半年，经常给姐姐做饭吃！”
“家里都是我打扫的，衣服我也帮若琳姐拿去洗……”
说完之后，小萝莉还抬高下巴，一副得意的模样。
不过小萝莉这么一说，反而让张若琳有些不好意思了，懒惰的天性她依然改不了。
说得好听点就是不修边幅，难听点就是邋遢。
刘诗婕挑挑眉毛，明显的感受到了萧倩的敌意，她刚刚和张若琳见面的时候就略微感受到那股敌意，不过今天表现的非常明显。
好像在挑衅她！
难道刚才的话被萧倩知道了？
应该不会吧。
饭吃的差不多，萧倩正在收拾桌子，张若琳突然问道：“倩倩，跟我住一起，会不会影响到你的学习？”
萧倩的手突然停住，虽然心里早有准备，当还是忍不住心痛。
张若琳姐还是这样问了。
强忍着眼眶里的泪水，她还是继续说道：“怎么会，跟若琳姐住一起，很好啊，有不懂的问题还可以问你！”
“真的？”张若琳又怀疑道。
萧倩看着若琳姐一脸认真的表情，觉得是那样可恶，讨厌自己就明说嘛！
为什么要拐弯抹角的？
“真的！”萧倩勉强挤出一丝微笑，反问道，“我干嘛要骗你？”
“我就是害怕影响你！”
“虚伪！”手里紧握着的三个碗调到地上砸的粉碎，萧倩从牙缝里挤出这两个字。
没有什么再比谎言和虚伪更让萧倩伤心了，尤其说谎的人是张若琳。
这个世界上她最在乎的人。
如果张若琳直接跟她明说，或许萧倩会伤心，但也能理解。
可是千不该万不该，不能对她说谎啊！
“怎么了？”张若琳有些心虚，看到掉到地上的碗，还有萧倩不正常的表情，心慌了。
“若琳姐！”
“嗯？”
“你不该说谎的！”萧倩盯着她的眼睛，张若琳下意识的躲闪，“你说过，好孩子不是能说谎的，你忘了吗？”
小萝莉的泪水顺着眼角滑落，抿着嘴巴，说话一字一顿的。
她从来没有用过这样的语气跟张若琳说过话。
萧倩质问的语气让张若琳无所适从，她真的心虚了，低着头，不知道该怎么面对倩倩。
刘诗婕双手抱着胸口，蛮有兴趣的看着这别扭的两姐妹，萧倩的表现明显的出乎她的意料。
不过就是骗了一下嘛，用得着这样大惊小怪？
这完全不像两姐妹之间的感情啊！
感觉萧倩好像初恋被甩了一样。
甚至比这还要严重！
这不正常。
刘诗婕突然想到一个可能，脸色突然有些难看了！
“你喜欢刘诗婕，你就直接跟我说呀！想跟她住一起，你也可以直接说！我虽然会伤心，会难过，但也我可以理解，但你也不能欺骗我呀！若琳姐！”
这声“若琳姐”叫得张若琳难受。
她想道歉，看到萧倩皱在一起的脸蛋却又不知该从何说起。
真伤倩倩的心了。
“若琳姐不说什么吗？”萧倩问道。
“对不起！”
“对不起有用的话，还拿警察来做什么，若琳姐不是经常这样说？”萧倩用袖子擦了擦泪水，接着说道，“刘诗婕不就长得漂亮一点，有什么好的？”
刘诗婕一听萧倩说她的不是，就沉不住气了，立即反驳道：“至少要比这个没发育好的丫头要好！”
“若琳姐，你觉得呢？”
“都好！”
张若琳明显的在和稀泥，反而让萧倩更加难受了！
“你觉得刘诗婕好，那你就去跟着她吧！”萧倩痛苦的跑了出去，一路走，一路掉眼泪，顺手还狠狠地把门关上。
她跑到楼梯拐角，停了一下，盯着门的方向，站了5秒钟，发现没人追出来，吸了吸鼻涕，擦干净眼睛里的泪水，视野变得清晰了一些，就疯一样跑了出去。
街上很多人看着她，看到她哭泣流泪，目光有些怪异，不过谁也没有搭理。
每天这样痛哭的小女孩多了去，早晨，大家都有是要做，没有心情去管别人的事。
萧倩跑着跑着，时不时的回头望望，一直跑到了东海大学的校门口。
周末，大学放假，没课。
校门口却很热闹，两边都是卖小吃的，一些想若琳姐一样大的学生在买小吃。
萧倩回望了一下校门口的角落，以前有段时间她就蹲在那里卖花来着。
她见到了一个熟人，好像叫徐峰，他以前还出钱让她给张若琳送玫瑰花，上次还遇到过。
他带着一帮子朋友从学校里出来。
萧倩没有再多想，就顺着东海大学门口的一条巷子跑了进去。
跑起来，让她能够忘记悲伤，像从前一样，找个没人的地方，放声大哭，心里会好受些。
处于情绪激动中的萧倩，没有发现有几个人鬼鬼祟祟的跟在她后面。
第八十一章 寻找   
“你放手啊！”张若琳刚刚跑到门口，腰就被抱住。
“不放！”刘诗婕紧紧地箍住张若琳的腰肢，扔她怎么挣扎也不放手。
“我只是想去把她追回来！”
“不要紧的，她都那么大的人了，不会有事的！”刘诗婕安慰道。
“倩倩很伤心！”
“知道，不过就让她伤心一下吧，长痛不如短痛！”刘诗婕想起萧倩刚才的反应，慢慢的说道。
“什么意思？”
“没发现，倩倩好像对你有感情吗？”
“感情？”张若琳想了想说，“我们关系这么好，当然会有感情！”
“我是说男女之间的那种！”刘诗婕在张若琳耳边说道。
让觉得女子之间压根就不应该存在爱情，她已经受够了这种苦，萧倩还小，可塑性高，可以不必承受这种不幸。
当然，她还有私心。
男女之间的那种？
张若琳突然间发现，倩倩好像真的被自己带坏了。
“有什么不对吗？反正我也喜欢女人，以前是，现在也是！”
以前也是？
刘诗婕有些怔住了，难道张若琳天生就喜欢女人，跟她一样？
她突然想起张若琳跟她亲热的时候，刚开始就无比熟练的动作，现在完全解释得通了。
刘诗婕有些欣喜，更加激动，这莫非代表张若琳以后也不会嫁人？
“那些事情我等会儿再跟你说，我去把倩倩追回来！”
刘诗婕沉浸在好消息的中，手稍微松开了一点。
张若琳拉开她的手臂，挣脱出去。
“等等，你不要走！”眼见张若琳跑了，她哪里坐得住，跟着跑了出去。
既然知道张若琳天生喜欢女人，那就更不能放她追出去了，有她一个已经够了，不需要别的女孩子再插进来。
萧倩那丫头在张若琳心中的分量很重，这个潜在的竞争对手，对她的威胁非常大。
张若琳跑下楼时，已经不见了萧倩的踪影。
问了问旁边晾衣服的大婶，有没有见过一个十五六岁的小姑娘。
“见过，我见她哭哭啼啼的，然后朝那边跑了！”
大婶指了指东海学院的方向。
张若琳一路走一路问，在东海大学的校门口，问了好几个路边摆摊的商贩，他们都说没注意。
“或许只是闹闹小性子，等肚子饿了就会回来的！”
卖麻辣烫的大叔劝慰道。
“你可以试试打她的手机啊！”刘诗婕一路跟在张若琳的身后，看她焦急的样子，也不忍心，在旁边小声提醒道。
张若琳从京都回来的时候专门给萧倩买了一部手机，方便联系。
“对啊！”
她高兴的掏出电话，拨通倩倩的电话号码。
萧倩跑了一路，钻进许多不知名的小巷子，逐渐远离了东海大学的方向。
她新买的小皮靴沾了污水。
周围的房屋越来越矮，越来越陈旧，越来越稀疏，人也越来越少。
终于，萧倩跑不动了，蹲在地上一面流泪，一面大口大口地喘着粗气。
她旁边是座废弃的房屋，大门锁生满铁锈，门上原本贴了两张鲜艳的门画，如今也变得暗淡斑驳如同白纸，勉强能看出以前的轮廓，门口长满杂草，散落许多垃圾。
周围死寂一片，不知道多久没来过人了。
她听到身后“咔嚓”一声，转头看了一下，一堵墙挡住了视线。
可能是风声吧！
萧倩想到。
不过周围的气氛很冷清啊！
萧倩有点想离开这个地方。
擦干眼泪，她却不知道该去哪里。
舅舅家？
舅妈不喜欢她。
要不要原谅若琳姐？
萧倩站起来，环顾周围荒凉的景象，想起温暖的家，有些动摇了。
明明已经决定再也不回去了的。
“嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒，时针它不停在转动……”
一阵悦耳的铃声响起，萧倩衣兜里的电话开始震动。
若琳姐的电话？
电话是若琳刚不久送给她的，知道她电话号码的人也只有她了。
《滴答》也是萧倩最喜欢的一首歌。
萧倩掏出电话，看到屏幕上显示“姐姐”两个字，有些迟疑了。
到底是接还是不接。
貌似刚刚才闹矛盾了，还是因为刘诗婕那个贱女人！
不过既然若琳姐打电话过来诚心诚意的道歉，那她当然会非常大度的接受，然后继续和若琳姐住一起，让姐姐断绝和刘诗婕的来往！
萧倩正要接通电话，小手却被一只粗大的手臂抓住了，突然被毛巾捂住嘴，就失去了意识……
“电话接通了吗？”
“没人接听！”张若琳心急的说道。
再次重拨，听到的还是那几句话：“你拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨！”
“她可真能做得出来！”刘诗婕在一边撇撇嘴说道。
在张若琳面前，不停的打压萧倩在她心中的地位。
又重新拨了几次电话，依然无人接听。
张若琳的脸阴沉了下来。
“我们回去吧，或许等等她就乖乖的回来了！”刘诗婕拿了两瓶矿泉水过来，递给张若琳。
张若琳拧开瓶盖，狠狠地灌了一口，摇摇头说道：“我再去找找！”
“好吧，我陪你去！”
“不用！”张若琳拒绝道，“你守在家里，她万一回来了，你就打电话告诉我！”
“让我这么担心，难道是要搞离家出走，看我不打烂她的屁股！”
张若琳揣上电话，把喝了一半的矿泉水递给刘诗婕，一路上想着萧倩可能去哪里了。
一般人在伤心的时候就回去以前熟悉的地方，萧倩兜里应该有钱，张若琳在东海大学周围转了一圈，腿累得发软。
坐上公交车，去彩虹广场碰碰运气。
因为是周末，彩虹广场上非常热闹，像以前一样，不过张若琳却没有心情再去理那些。
卖糖葫芦的大叔依然还在，打听了一下，人家摇头说不知道。
时间已经是下午了，给刘诗婕打电话，说是还没有回来。
刘诗婕还告诉她，有人一帮人找她，堵在门口，赶也赶不走，好像是日本人。
也是，萧倩回来了刘诗婕肯定会打电话告诉她的。
顺路去了趟红山湖，依然毫无所获。
回去的路上张若琳打了萧倩舅舅的电话。
“你好，倩倩的舅舅吗，你现在在哪里？”
“在家里，若琳啊，倩倩这几天过得好吗？”萧倩的舅舅关心的问道。
倩倩不在家。
不过听得出来她舅舅还是很关心她。
坐在公家车座椅上，望着窗外迅速后退的人流和建筑，张若琳勉强回了句：“还行！”
“那就好，倩倩这孩子命苦，我姐那么早的就去了，要不是遇到你这样的姐姐，恐怕日子很难过，我这人又窝囊，那口子又不喜欢她……上次倩倩回来，她很开心，老是不停说你的好，我看得出来，她非常喜欢你……总之谢谢你，麻烦你了！”
倩倩的舅舅是个老实沉默的人，这次说话却出奇的多。
越听，张若琳的心越难受。
久久的没有得到回应，舅舅有些小声的问道：“该不会是那孩子给你惹麻烦了吧！”
“没有，倩倩很乖的，我很喜欢她！”
张若琳对着车窗玻璃，揉了揉眼睛，好像眼里掉进了沙子。
“那就好！”
敷衍了几句，她快速的挂掉电话。
第八十二章 日本人   
回到出租屋，门口堵了好几个穿着正装的男人。
看到张若琳回来，他们立刻迎了上去。
“是张若琳小姐吗？”
为首的男人大约四十来岁，人中那里绪了胡子，好吧，都隔了两个时空，日本人的喜欢还是没有变。
“有什么事吗？”
这时候刘诗婕也出来了。
“我叫山田纯一郎，是加藤漫画公司在华夏的负责人，这次专程来想向张若琳小姐购买两本小说的动漫版权的！”
加藤公司，张若琳听说过，是日本非常有名气的漫画公司。
“对不起，我没有卖动漫版权的意向，我想天下出版社应该已经告诉你们了！”张若琳拒绝道。
倩倩不知道跑哪里去了，她没心情谈什么卖版权的事情。
“张若琳小姐，我们公司是带着诚意来的，请你再考虑一下！”山田向张若琳鞠了一躬，非常真诚的说道。
“对不起，我真的没有卖版权的想法！”
“300万华夏币怎么样？”
300万？
是在打发乞丐？
张若琳嗤笑一声，拉着刘诗婕跑进了房门，“砰”的一声关上了房门，正好碰到后面跟过来的山田的鼻子，疼得山田直抹眼泪。
“张若琳小姐，你不再继续考虑一下？”
“你们走吧，这生意没得谈！”屋子里传来张若琳的声音。
山田知道今天的事情多半没得谈了，回公司肯定很惨，鼻子疼得要命，他真想骂娘。
难道华夏的女孩子都怎么没教养？
不过他还不打算放弃。
“华夏的动漫产业远远比不上我们日本的，你不把动漫版权卖给我们公司，留着就等于浪费，为什么不让它多创造一些价值呢？500万怎么样？”
山田捂着鼻子，本来很标准的华夏语变得很怪异。
张若琳手下两本小说的动漫版权，公司下了死命令一定要得到。尤其是那本童话故事，听说在美国很畅销，已经引起了欧洲出版社的注意。
日本的动漫产业在亚洲地区占据主导，但是在进入欧美市场的时候却备受打压，毕竟文化不同，日本的漫画家也很难把握欧美文化的精髓。
张若琳的童话故事让他们看到了在欧美崛起的希望。
能成功的打入欧美市场，就是无上的荣耀，反过来也会使得加藤动漫公司在国内的地位大大提高。
这也是山田一直待在华夏，几次被拒绝，依然不放弃的原因。
好不容易打听到了张若琳的居住地址，却连生意都没开始谈，就被关到门外！
“老娘留着下崽，你管不着！”
“张若琳小姐，你要想好了，我们国内很多人认为，你的《鬼故事》里有很多关于狐妖的故事，这跟我们日本的一本古代小说《九尾妖狐玉藻前记事》雷同，我们有权利怀疑你涉嫌抄袭！”山田语气亲切，好像在为张若琳着想，“只要你把两本小说的动漫版权卖给我们加藤，我们加藤动漫公司能够替张若琳小姐压下国内非议！”
张若琳一听，差点没破口大骂！
这是在威胁？
这世界的日本人怎么有棒子的属性？
“你们全部滚，这事情没得谈！”
山田继续喊道：“那么张若琳小姐，我们法**见！”
说完之后，他站在门外等着张若琳的回应。
“不见不散！”
软的不行，来硬的，硬的不行，就没有谈下去的余地了。
山田气冲冲的走人，旁边的有人问到：“山田先生，真的要告张若琳？”
“告，当然要告！”
山田生意没谈成，一肚子的火气，想在下属面前挽回自己的尊严。
“国内很多研究华夏文化的权威都认为张若琳文学创作水平，已经超越了华夏老一辈人，她还年轻，处于上升期，只要给她一段时间，恐怕会成为华夏文坛领袖级人物！”
“那也没必要这样大费周章啊！”下属小声说道。
山田不屑的看了他一眼，有些自得的说道：“关键是她写的小说类型，如果她是搞现实文学的，我们倒不担心，整个华夏都处于安定的大环境中，新一代从小泡在蜜罐里，他们需要的是娱乐，看得是动漫、电影、电视连续剧，没有吃过苦，大多数年轻人更喜欢轻松一点的文化，喜欢沉重现实文学的已经越来越少了！”
“张若琳写的小说却都非常轻松，想象力十足，虽然具有现实意义，但却能让读者轻松的接受，这才是最大的威胁！”
“小说可以变成漫画，变成动画，甚至电影，玩具，服装……形成一条文化产业链，我查过张若琳，她已经开始从事文化产业，建立了一个网络小说网站，眼光不错，要知道我们日本的动漫产业之所以这样强盛，基石就是无数轻小说的创作者，一旦她把自己的手上的优秀作品变成一条产业链，有可能带动整个华夏动漫产业的发展，到时候很可能影响日本在华动漫产业的利益！”
“虽然只是有可能，但不得不防！”
这么一说，下属恍然大悟，敬佩的说道：“山田阁下高瞻远瞩，不过这样好像也告不倒张若琳吧！”
“告不了也要告！”
山田点起一根眼，眯着眼睛望着东海市繁华的街道，不断的人流说道：“张若琳还年轻，虽说年轻就是资本，但年轻人性格不稳定，也会浮躁，也会迷失……陷入侵权事件，不管结果如何，面对这种丑闻，都能对她本人造成一定的打击，或许会一蹶不振也说不定！”
山田深吸了一口烟，笑了笑。
“每个作家都有他创作的高峰期，一旦被打断，后面的作品一部不如一部，也有很多天才人物，年少成名，最后却留下一两本经典，早早夭折，这很正常！”
“你知道俄罗斯最著名的诗人普希金的结局是什么吗？”
“好像是因为决斗死掉了吧！”
下属不太确定的说道。
“决斗？那只是表面上的死因！”山田不在意的笑了笑，看到手下这个年轻人还在思考，他有些高兴。
日本太小了，不如华夏幅员辽阔，这样动脑筋的年轻人才是他们的未来。
第八十三章 电话   
张若琳在家里等着萧倩回来，刘诗婕在旁边一边安慰她，一边说着倩倩的不是。
弄得张若琳心烦意乱。
四点过，依然不见萧倩的人影。
就在这个时候，电话铃声响了。
张若琳打开一看，是萧倩来的电话。
“倩倩，天黑了，你快回来！”
“很不好意思，张若琳，倩倩回不去了！”电话那边传来陌生的男声，声音很怪异。
“你是谁，你怎么有倩倩的电话？”
张若琳愣住了，这不是倩倩的电话？
刘诗婕一听说萧倩来电话了，还以为她要回来了，一直站在张若琳身边听着。
“这手里的主人在我们手里，原来她叫做倩倩，挺不错的名字啊！”
这是被绑架了？
张若琳感觉天要塌下来了。
“你们是要钱吗？”
“钱？当然要钱，我们兄弟要200万现金！”那男人接着说道，“不要报警，我知道你家住哪里，沿路都有兄弟看着，一个小时候把钱放到德州汽修厂的废弃厂房对面的垃圾箱里！”
200万？
张若琳能够拿出来。
“我想听听倩倩的声音！”
“好，这是非常正当的要求，再说这个小女孩蛮乖的，不哭不闹的，我都有点喜欢她了！”
电话里一阵杂音，接着就听到倩倩带着哭腔声音。
“若琳姐！”
“倩倩，你没事吧！”
“没事，我不想在这里呆了，我想回去！”
张若琳听得出来，倩倩的精神状态还不错，没有像普通的女孩子那样大哭大闹的。
“你看得见他们吗？”
“眼睛被蒙住了，什么也看不到！”
张若琳松了口气，眼睛被蒙住了就好。
“好好待在那里，不要哭，不要闹，姐姐马上就来带你回去，行吗？”
“嗯，若琳姐，倩倩没有哭！”
“知道，倩倩最懂事了！”张若琳忍着眼泪安慰道。
“张若琳小姐，这下你放心了吧！”
“嗯，只要你们不要伤害倩倩，钱我会凑给你们！”张若琳捏着电话，继续说道，“不过一时间凑够200万实在太难了，能不能宽限一点时间？”
“当然不行，再晚点银行会关门的，我这是在为你考虑，相信以你的身家，两百万还是凑得出来的！”
电话被挂掉了，张若琳浑身无力的坐到床上。
“倩倩被绑架了？”刘诗婕在旁边不敢相信的问道。
“嗯，绑匪要200万赎金！”
“赶紧报警吧！”
刘诗婕拿起电话，却被张若琳按住了，她盯着刘诗婕的眼睛说道：“他们说在门口有监视的人，为了倩倩的安全，我绝对不允许这样做！”
刘诗婕放下电话，低着头，她知道张若琳是生她的气了，如果当时她不拉住张若琳，恐怕这件事也不会发生。
“那怎么办？”碰到这些事情，刘诗婕完全乱了方寸。
萧倩被绑架这事，她负有责任，一旦有什么不测，张若琳肯定不会原谅她的。
她不停地在张若琳面前走来走去，吸着鼻子，脸色不正常的潮红，泪水大颗大颗的往下掉，让张若琳心烦意乱。
张若琳塞给刘诗婕一张银行卡说道：“你去银行，快点吧200万取出来！”
“好好，我这就去！”刘诗婕快速的跑了出去，也不问张若琳干什么。
这时候不找点事情做，恐怕她会崩溃。
与此同时，离废弃的德州汽修厂不远的地方，一个刀疤脸放下了电话，比了个国际通用手势“ok”！
刀疤脸穿着破旧的牛仔裤，黑色羽绒服，高大魁梧，狭长的眼睛透着凶光，右脸的刀疤非常狰狞。
“那女的同意了！”说着手下就把蒙着眼睛的倩倩关进了小房间。
“真的，她该不会报警吧！”
倩倩被抬走后，旁边一直站着不说话的男子才出声问道。
张若琳如果站在这里，肯定能认出他——徐峰。
“报警？”刀疤脸笑了笑，“不会的，再说你打电话去问问警察局的不就行了？”
刀疤是徐峰最近认识的朋友，听说是有案底的人物，这让徐峰面对他的时候有些害怕。
今天在东海大学门口，正好碰上了张若琳身边的人。
一路跟踪，竟然发现这女孩子竟然跑到了一个偏僻的地方，一时兴起，就把她迷晕了。
至于使用的洒了乙醚的手帕，是身边一个小混混带的。
迷晕了小姑娘，徐峰这才发现事情不好办了，听身边的人说，刀疤脸很擅长处理这种事情，就把他叫了过来。
“拿到钱，真把那女孩子放了吗，我们不是说好了，对象是张若琳吗？”徐峰有些不高兴的问道。
他要的是钱吗？
就200万？
当然不是，他就是要报仇出气！
“当然不会放！”刀疤打心眼里瞧不起面前这个纨绔，被一个女孩子那样羞辱，竟然不敢出手报复，迷晕了一个小女孩，却不知道该怎么办。
完全是废材一个。
不过刀疤当然不会把话说出来，他逃到东海，需要徐峰的庇护，这事儿一点成了，徐峰敢让他被抓吗？
这也是他尽心尽力帮徐峰的原因。
需要一个护身符。
他非常耐心的解释道：“要200万，只是为了迷惑对方，让她以为我们要的是钱！”
“然后等她送钱的时候抓住她？”
徐峰接着问道。
“嗯，你说的没错！”刀疤脸点点头，不过又接着问道，“抓到以后你又打算怎么办？”
“上了她，折磨她，狠狠地出口恶气！”徐峰恶狠狠的说道。
“那以后呢，难道要放了她，还是直接做掉她？”
“用这个行吗？”徐峰从包里翻出一个录像机，“这是张德给我的，说是让我拍下录像，以后她就不敢报警了，想怎么玩，就怎么玩！”
说完之后，徐峰还一脸的淫笑。
“这主意不错！”刀疤脸赞许的笑了笑，扫了一眼远处的张德，正在和另外两个人斗地主。
还有一个黄毛郁闷的守在关小女孩房间的门口。
“到时候让兄弟们也乐呵乐呵，那就更好了！”
“肯定会的！”徐峰保证道。
“你打电话问问，那个叫张若琳的在做什么！”
“嗯！”
第八十四章 出发   
“猴子说张若琳身边的一个女人出去取钱了，她还呆在家里，没出来，也不知道在干什么！”
“那就好，肯定是被吓傻了，女人就是这样，一遇到大事，就不知道该做什么！”刀疤不屑的笑了笑，“你关注一下警察那边的情况，看看张若琳报警没有！”
出租屋里，张若琳的确有点惊慌，被吓傻那倒不至于。
她走进自己的房间，翻了翻抽屉，找到一张纸。
上面写了一个网站的地址和密码。
张若琳犹豫了一会儿，终于选择打开电脑，迅速的打开那个不知名的网站。
这个网站很普通，介绍了全世界各地有名菜肴，并附有照片，制作材料、制作方法等等。
点击登录，需要账号密码，张若琳没见到纸上有账号之类的，就只填了密码，点击登录。
接着就收到了一个短消息，让她按照短消息的表格填写。
填上目标，居住地点，事后报酬，要求尽量详细。
张若琳当然不会按照这个规矩来，直接回复自己想要拜托的事情。
“你亲人被绑架了？”
“嗯，你能帮帮忙吗？”
“我是杀手，有困难你去找警察！”
“人家不让报警，报酬好说！”
“我们还是面谈吧，半个小时后我来找你！”
听到这个消息，张若琳稍微安心了一点，虽说雪是个危险人物，但毕竟是自己请来的，也算一个帮手。
张若琳不停地看着电脑上的时间，每分每秒都在计算，刚刚过了半个小时，走出屋外，什么人影都没见到。
该不会堵车了吧！
就在张若琳等得不耐烦的时候，雪出现了。
相貌跟以前不同，不过长得一样普通，身上那股冰凉彻骨的味道，却让张若琳永远忘不了。
她对人的气质很敏感。
“你来了？”
“哦，认出我了！”雪惊讶了一下。
“进去说话吧！”
给雪泡了杯茶，她却没喝，让张若琳讲讲这件事情的经过。
张若琳讲完之后，雪才淡淡的问道：“你最近得罪了什么人没有，或者与谁结仇？”
结仇？
张若琳愣住了。
“你是说这次绑架不是为了钱，是为了报仇？”
她有些不敢相信。
“我是这样猜的，觉得不排除会有这样的可能性！”雪冷冷的说道。
“你怎么会认为是有人找我报仇呢？”
“我只是觉得有这样的可能性！”雪从长靴里掏出那把匕首，上面的血槽带着斑驳的黑色痕迹，“你没想过自己去一个偏僻的地方交钱，很可能再也回不去了吗？”
“当然知道，所以我才找你！”
“你是让我直接把他们杀掉，还是想只安安全全的把萧倩带回来？”
杀人？
张若琳从来没想过这种事情，那可是犯法的！
“能不能不杀人？”
“不杀人？”雪盯着匕首，呆呆的说道，“不杀人要加钱！”
“加钱？”
张若琳真怀疑雪想钱想疯了。
“我是杀手，擅长杀人，不擅长救人！”
雪认为这理由非常充分！
张若琳点点头，现在最要紧的是把倩倩救回来，实在不行就多写点小说把钱挣回来。
“还有20几分钟，我们先把价钱谈好，普通绑匪一个10万，练家子100万，救出目标50万，绑匪死了价钱减半！”
“不是说不杀人吗？”
“不抱着杀心，就有可能被杀，你懂吗？我是看在你的面子上才帮你这一次的！”
张若琳点点头，死了就死人吧！
到时候把责任全部推倒雪身上就行，反正她债多不压身。
刘诗婕回来了，身后拖着大型的行李箱。
“钱取回来了！”她把行李箱放到地上，喝了口水说，“银行的营业员不停的问我取钱干嘛，好不容易才把钱取出来！”
“那就好！”张若琳打开行李箱，里面一叠叠的红色钞票，晃得她眼睛都花了。
雪只是瞟了一眼，就没有再说话。
“这是谁？”
雪换了长相，刘诗婕认不出来了。
“我请来的帮手！”
“可靠吗？”
“嗯！”张若琳点点头，雪就在旁边，答案当然是肯定的。
雪站了起来，淡淡的说道：“是时候出发了！”
刘诗婕提起行李箱，跟在张若琳的身后。
“诗婕，你不用去！”张若琳拉住刘诗婕的手说道。
“为什么？”刘诗婕停住脚步，不甘心的问道，“倩倩被绑架了，我也有责任啊！”
望着她充满愤怒与不解、委屈的眼睛，张若琳却没有心软。
她知道刘诗婕在为这件事情自责，要说负责，这件事张若琳也有责任。
但现在说这些没用，把倩倩救回来才是当务之急。
她抱着刘诗婕，让她尽量安定下来，像哄孩子一样在她耳边说道：“我和雪去就行，你在家里等着，一个小时我们还没有回来，你就打电话报警，知道吗？”
“嗯！”刘诗婕出人意料的平静下来，脑袋有些混乱，“一定要回来！”
张若琳在菜板上拿了一把刀，学着雪的样子，塞进皮靴里离开了。
待张若琳走后，刘诗婕才猛然醒悟，这一去恐怕会有危险！
走的时候还带着刀。
张若琳只是不想让她跟着去冒险。
怎么办？
报警是她的第一个反应，可是随即便放弃了。
若琳说要她等一会儿的，不能不听话的。
有些人在遇到紧急事情的时候，心智会退化，变得好像小孩子。
刘诗婕就属于此列。
她跑进自己的房间，找到了一把跟张若琳一样的菜刀，那种很像匕首的家伙，二十厘米长。
她喜欢和张若琳用一样的东西！
她知道张若琳要去的地方，大概哪个方向。
“老大，她们出门了，应该要过去了！”猴子蹲在小巷子里，打电话给徐峰。
“身边还有其他人吗？”
“有，跟了一个女人！”
“好，辛苦你了，你去外面好好玩一下吧，记在我的账上，记住这件事不要乱说！”
猴子吹着冷风，早就冷得受不了了，哪里会拒绝？
跺了跺脚，转身离开去潇洒了，反正记在徐哥的账上。
离开的猴子没有看到刘诗婕出门的身影。
“她们来了！”徐峰对刀疤说道。
“两个女人？”
徐峰点点头。
“她们报警没有？”
“没有收到消息！”徐峰说道。
“那就好！”
第八十五章 激斗   
出了门，雪跟在张若琳的身后。
外面有点冷，张若琳紧了紧衣领。
有些紧张，放在长靴里的刀搁着她的小腿，让她稍微放松一点。
“你已经很不错！”雪在后面说道。
“这是在夸我？”张若琳提着行李箱问道。
能跟雪说电话，让她稍微冷静一点。
“一般的女孩子早就吓得惊慌失措了，你还会自己去送钱，不怕回不去了吗？”
女孩子？
张若琳苦笑了一下说道：“没办法，倩倩必须要救回来，再说不是还有你吗？”
“别把希望寄托在别人身上，那种人，一辈子都是弱者！”
张若琳竟然没说教了，不过她没有反驳，两个人穿过走到大街的尽头，穿过几条小巷。
路上的行人越来越稀少。
废弃的德州汽修厂还是有些名气的，听说前几年闹出过人命，后来因为城市规划，被废弃了。
在定海大学旁边居住两年的人都知道，绑匪也直接告诉过张若琳详细地址。
天色将黑，巷子里很阴暗，路灯早就坏的不成样子了。
张若琳看到不远处德州汽修厂破败的招牌，有个死胡同，傍边孤零零的摆着一个垃圾箱。
好像就是把钱放到那里。
“你带枪了吗？”张若琳突然问道。
“没有！”
“为什么，杀手会没枪？”
“在华夏最好不要乱用枪支，凡是涉及到枪支的都是大案，我不想被注意到！”雪小声的说道，“有时候用刀要顺手一些！”
走到垃圾桶傍边，张若琳发现行李箱不可能塞到垃圾桶里面去。
不过也不用她烦恼，电话响了。
“张若琳吗？”非常熟悉的声音。
“是我，倩倩呢？”
“好的，马上给你送到！”
雪一直站在张若琳的身边，轻轻的说道：“待会儿你要小心了！”
张若琳点点头。
“刀疤，那是她们？”徐峰通过窗口，指着前面不远处的两个人影问道。
“嗯，叫兄弟们都那上家伙，出去把两个女人绑过来！”
“还有带家伙？”徐峰有些担心的问道。
“怎么，担心我伤了你的小宝贝？”刀疤舔舔有些干涩的嘴唇，笑眯眯的说道，“狮子搏兔，也要用尽全力，阴沟里翻船的事情，我也不是没遇到过！”
“好吧！”
徐峰出去后，就叫张德把家伙带上。
“用铁棍就行，抓住就可以，尽量别把人弄伤了，明白吗？”徐峰吩咐道。
张德和三个小混混当然明白老大的意思，纷纷点头，把关在小黑屋里面的萧倩拽出来。
“刀疤，我就在这里等你们把人带回来！”
“你不去？”刀疤皱着眉头，徐峰坐在凳子上翘着二郎腿，好像真把他当手下使唤了。
“不去了，这点小事你们应该可以办好！”
其实事到临头，徐峰有些退缩了，不怎么敢直面张若琳，摸着裤兜里冰凉的家伙，让他有了点勇气，有兜里的家伙在，刀疤也不是那么可怕。
这是他前不久从警察局借来玩玩的。
“好吧！”刀疤点点头，掐灭烟蒂。
“你们是要带我去哪里？”萧倩什么也看不见，没有挣扎。
“带你去见你姐姐！”刀疤走在前面解释道，“不要做什么过激反应，否则不仅会伤到你，可能还会波及到你姐姐，懂吗？”
“嗯，我一定乖乖的！”萧倩点点头。
刀疤心里一笑，这女孩子倒很讨人喜欢。
废弃的汽修厂门口，张若琳跟雪站在那里等待着。
突然，后面传来一阵脚步声。
张若琳转身一看，正好看到几个男人带着蒙着眼睛的倩倩。
“倩倩，是你吗？”
“若琳姐！”萧倩终于忍不住哭了出来，把眼罩都给打湿了，身子依然，跌倒在地上。
张若琳正想冲上去，却被旁边的雪拉住了。
“张若琳，他们是不会放人的！”
“我已经把钱送过来了啊！”
“你傻了吗，他们明显是冲着你来的，那个做绑匪的会直接冲出来，你醒醒吧！”
张若琳心里关心萧倩，一时之间脑袋不好使，雪这么一提醒，她就醒悟过来。
“待会儿你就站到我后面，知道吗？”
“嗯！”
“把倩倩放过来吧！”雪站出来说道。
张若琳下意识的躲到她的背后，有些担心的看着面前这五个男人，雪到底能够敌得过他们吗？
“钱带来没有！”刀疤站在队伍的最前面问道。
能赚点外快，谁也不会拒绝。
听说张若琳比大明星还漂亮，倒是便宜徐峰了。
雪把行李箱打开，红艳艳的一团，让张德几个小混混看呆了，他们什么时候见过这么一大笔钱？
“把人放过去！”刀疤说道。
倩倩的眼罩被揭开，头也不敢回，奔着张若琳就跑过去，一头钻进她的怀里，哭着喊道：“若琳姐，倩倩真的好想你！”
“姐姐也想你啊！”
张若琳心疼的看着倩倩脏兮兮的小脸蛋，轻轻地把她乱糟糟的头发理顺。
不过她还是知道正事。
“钱我们留下，该放我们走了吧！”
巷子里有些黑，张若琳看不清楚他们的长相。
她还是希望这件事能就这么过去。
“当然……不能！”刀疤笑着说道，挥挥手，“把三个人全部抓起来！”
张德一伙儿拿着铁棍从上来，大哥吩咐过尽量不要伤害张若琳，其他人不在此列。
雪站起来，微微把张若琳和萧倩保护在身后，有些郁闷的看了一眼五个小混混，最后把目光停留在刀疤身上。
她在刀疤的身上隐隐的感觉到一股压力。
张德冲上来，挥舞着铁棍，铁棍刚刚举起，雪手里的匕首就划开了他的小腹，血液喷洒出来，张德跌倒在地上，捂着伤口哭爹喊娘。
刀疤一见，黑暗中的那道寒光，眼睛微微眯上，就看雪刚才挥舞匕首的速度，他就知道遇上练家子了！
张德后面的混混见张德痛苦哀嚎的惨象，纷纷停住脚步，他们就是一群乌合之众，平时欺负欺负老实人还罢了，遇上比他们更狠的，就不敢上了！
“你们退下，我缠住那拿刀的女人，你们把后面的两个女人抓住！”
刀疤脱下外套，捡起张德掉在地上的铁棍。
铁棍一米长，对刀疤来说，有些轻了，不过也能将就。
俗话说：一寸长，一寸强，这也不是没有根据的。
雪手里只有一把匕首，对上刀疤一米长的铁棍，明显的吃亏了！
一根铁棍被刀疤舞得虎虎生风。
雪稍不注意就有可能砸敲一下，她可不是什么钢筋铁骨，被击中一下，骨头可能就折了！
几次三番想靠近刀疤，都没能得逞，刀疤不是笨蛋，被拿着匕首的人近身了，他的优势就没了！
剩下的三个小混混冲向张若琳，张若琳拉着小萝莉刚要跑开，萧倩却跌倒了。
在黑屋子绑久了，长久没有进食喝水，再加上精神上的压力，萧倩早就没有多少体力了。
张若琳眼见着萧倩被抓住了，后面又是死胡同，很快两人就被逮住，绑住了双手。
“你放下刀，要不然你的两个朋友恐怕会吃苦头了！”刀疤一边打，一边说道。
他有些撑不住了，从来没遇到过这么厉害的女人，连特种部队的人都没这么厉害！
刚开始他凭借着武器占据优势，现在却落于下风！
刀刀致命，老往刀疤脖子、胸口、下身招呼，他快要支持不住了！
真不知道张若琳是从哪里找来这样的帮手，这风格，简直就是杀手嘛！
这不，刀疤这一说话，脖子上就出来了一道薄薄的伤口，要不是他反应及时，恐怕就直接跪了！
他快速的朝后退却，大声喊道：“你不要你两个朋友的命了，信不信我叫人杀了她们？”
“她不是我的朋友，只是雇主而已，要杀你就杀吧！”雪甩了甩匕首，冰冷的说道，“我是杀手，不是保镖，随便你！”
刀疤现在已经是气喘吁吁，满头大汗！
雪一动不动的站在那里，浑身冰冷，锐利的眼睛盯着刀疤，刀疤觉得脖子有些凉飕飕的。
张若琳的双手被麻绳绑住，挣脱不开，原本把希望都放在雪的身上，没有想到她竟然说出这样的话，心凉了半截。
第八十六章 结局   
雪说自己是杀手，刀疤完全相信。
眼见着自己的处境岌岌可危，刀疤大声吼道：“你们三个快过来帮忙，她只有一个人，不要害怕，杀了她，我们就把200万分了！”
金钱的力量是巨大的，能让人鼓起勇气；人多力量也是巨大的，侥幸的人为那刀子不会砍刀自己，而是别人。
三个小混混冲上去，挥舞着铁棍，连雪都感到头疼。
这便给了刀疤喘息的机会。
张若琳望着在前面激斗的五人，看到雪被慢慢的压缩到角落，心里也很着急。
“若琳姐，是我没用，拖累你了！”
倩倩流着眼泪，满脸的绝望，她知道现在的处境很不妙，要是若琳没来救自己就好了！
没用？
张若琳自嘲的一笑，应该是她这个做姐姐的没用吧！
连自己喜欢的妹妹都保护不了。
习惯的力量还真是可怕啊！
她什么时候不知不觉的变成了一个受人保护的柔弱妹纸？
她应该是个特殊的人物，一个特别的女孩子吧！
张若琳瞟了一眼自己的靴子，里面的刀还在。
倩倩和她的手都被绑在身后，萧倩的脚被绑住，而她却没有。
三个混混被刀疤叫去帮忙，没有顾忌她。
在他们看来，张若琳和萧倩都是不能构成威胁的人物，两个柔弱的女孩能翻出什么大浪？
“倩倩，帮我把靴子里的刀拿出来，我们隔断绳子就跑，知道吗？”
“有刀？”萧倩抬起头，惊讶的看了一眼若琳姐，小声地“嗯”了一下。
看了一眼远处五人，没有人注意到她们，张若琳跑到萧倩的背后，伸出腿，让倩倩伸手把靴子里的刀拿出来。
刀很长，倩倩扯着刀尖把菜刀拖了出来，把刀放在张若琳手腕之间，两人背靠着背，小心的擦着绳子。
刘诗婕跌跌撞撞的顺着张若琳曾经告诉她的方面走，到德州汽修厂的时候已经晚了几分钟，她站在远处，便看到激斗的五人，还有被抓住的张若琳、萧倩。
若琳有危险？
刘诗婕真恨不得立马就冲上去，可是又有些胆怯，想起张若琳吩咐过报警的事情。
她仓皇地把电话逃出来，要拨打了报警电话。
刀子在张若琳的手腕上摩擦，因为情况危急，倩倩手脚被捆住，两人的配合别扭，她的手腕被割破了好几次，鲜血淋漓。
终于在两人的努力下，张若琳被绑在背后的双手终于得到了自由。
解开萧倩身上的绳子。
张若琳小声说道：“倩倩，等一会儿你找个机会跑出去，知道吗？”
“若琳姐不一起离开？”
一起离开？
张若琳当然不会，雪一旦输了，她们又怎么跑得掉呢？
看了一眼手腕上的鲜血，拿起刀子，张若琳轻轻的走了上去。
雪被压倒墙角，四个人围着她。
如果她想突围离开，这些人肯定拦不住她。
握着刀柄，张若琳的心也在砰砰乱跳，有些紧张，还有点亢奋。
虽然她已经完全习惯了女人的生活，习惯自己的身体，习惯进女厕所，习惯男人的目光，习惯每个月来几天例假，流流血……但根植在灵魂深处的那种男人对于杀戮的渴望还没有完全消散。
随意的看到某个男人的后背，张若琳咬着牙，一刀尖刺了下去。
张若琳人生的第一刀，很不幸的扎到了骨头，不过她没有气馁。
拔出刀，再刺！
一个小混混吃疼，直接倒在了地上。
雪趁机从这个缺口逃出，顺手破开了另一个小混混的腹腔。
小混混捂着小腹，不让肠子流出来，掏出手机就拨打急救电话。
雪拉了一把张若琳，落在她手里的小混混早就没多少气了，她还在刺，就那么一会功夫，刺了七八刀，让雪都看不下去。
刀疤心里都发寒，那趴到在地上的小混混背上七八个洞，把衣服都染成黑色。
这女人怎么会这么狠？
看了一眼手里的铁棍，他就不明白了。
“你们怎么不带刀？”
“徐哥说不要伤者张若琳的！”小混混退到刀疤身后，小声的说道。
“等一下你缠着拿匕首的女人，我想把张若琳解决了，知道吗？”
小混混有些胆怯的点点头。
可令刀疤没想到的是，他一冲出去，小混混转身就逃个没影，气得他吐血！
雪趁着他分神的时候，割破他的左手动脉，直接废掉了他的胳膊。
刀疤靠在墙上，右手紧紧地握着左手伤口，觉得今天他恐怕正要栽了！
心里恨死了徐峰。
这里跪在地上，望着黑漆漆的天空，终于喘了口气。
萧倩跑过来把她扶住，她刚才竟然没跑。
雪握着匕首，快速的靠近刀疤，就在这时候，一声枪响，雪倒在地上，再也没有动弹。
“都不许动！”
徐峰从阴影中走出来。
“没想到吧，张若琳！”他得意的笑道。
那厉害的女人竟然被他一枪崩了，还真是出乎意料！
刀疤舒了口气，警惕地盯着倒在地上的雪，慢慢的向徐峰靠拢。
他没想到刘峰竟然带着真家伙，还救了他一条命。
“原来是你，我早就该想到的！”
张若琳站起来，有些决然的盯着徐峰，雪已经倒下了，她多半没希望了。
“徐峰，在朝那女人开一枪试试！”刀疤指着躺在地上的雪气喘吁吁的说道。
血流多了，他有些头晕，浑身发冷，坐到地上，撕掉裤脚，要把手腕绑起来。
“哦！”
徐峰瞄准雪，打算扣动扳机。
刘诗婕躲在墙角，原本她还以为张若琳能够顺利的逃出来，正准备出去汇合，没想到一声枪响，局势就逆转了。
等警察吗？
她有些担心，警察的出警速度虽然很快，但恐怕也迟了。
不过看到张若琳抱着可怜的萧倩，她就忍不住想冲上去。
偷偷摸摸，慢慢靠近那个拿枪的男子。
只听到刀疤一声大喊：“小心后面！”
徐峰猛地回头，正好撞上拿着尖刀扑向自己的女人，手臂被撞歪了。
“砰”，“砰”两声枪响，刘诗婕倒在地上，望着徐峰笑了笑。
雪就站在徐峰的身后。
第八十七章 墙倒众人推   
徐峰只感觉脖子一凉，就失去了意识。
刀疤同样死不瞑目，他一直怀疑雪倒下得很蹊跷，就是那个中枪的女人，棋差一招。
雪干掉两人，撕开刘诗婕的衣服，发现两枪都打在她的小腹上，赶紧捂住她的伤口。
血液从她嘴里流出来。
张若琳哭了，哪怕在她最绝望的时候，她都没有留下一滴泪水。
她放开倩倩，跑到刘诗婕的身边。
“诗婕，你没事吧！”
小腹的剧痛，疼得刘诗婕的眼泪都冒出来了。
“很疼！”
本来还有很多话要说的，却被雪捂住了嘴巴。
“现在不要说多话，情绪越激动，死得可能越快！”
张若琳握着刘诗婕的手，擦着自己的脸蛋，不知道该说什么。
她的确埋怨过刘诗婕，是她让自己气走了倩倩；对刘诗婕也有些排斥，觉得这个疯女人会惹麻烦；也欺骗过她，装作自己不是拉拉；喜欢她，更多的是喜欢她怪异的性格，上的交流，觉得很刺激。
“你这个疯子，明明看到他手上有枪的！”
“我以为他不会发现了！”刘诗婕有些委屈的说道。
“你这个笨蛋！”
张若琳抬起手，却不敢打下去。
“姐姐，我打电话叫救护车了，不过救护车好像已经在路上了！”
萧倩跑过来，跪在刘诗婕的身边，漂亮的脸蛋老早就脏的不成样子，她关切的问道：“诗婕姐姐没事吧？”
“嗯！”
警察和救护车同时到达，刘诗婕被送上了救护车。
随后赶来的是记者，挺说有凶杀案，纷纷赶来。
警察叔叔带走了三人，从现场来看，张若琳三人才是嫌疑犯，其他人要么死掉，要么重伤，神志不清，刘诗婕被抬上救护车的时候已经昏迷不醒，张若琳想跟着去，却被惊喜哈拦住了，一把手铐铐住她，说要带走审问。
雪已经在警察来之前，告诉张若琳，让她向警察说她是在东海广场认识的自己，雪还是张若琳的粉丝兼书迷。
临走的时候一看，雪哪里有受伤的痕迹？
“你是假装中枪的？”
“嗯！”雪点点头，非常自然的说道，“多亏了你的朋友吸引注意力，要不然我就跑了也说不定！”
“那之前呢？”张若琳非常生气的问道，“之前我被倩倩抓住的时候，你怎么不来帮我们？‘
“那个刀疤脸很厉害，好像在军队里混过，不过体力真不行，后来我就占据了上风，我不过是想拖得久一点罢了，没想到竟然还有拿枪的，是我大意了！”雪慢慢的解释道，也不管张若琳信不信，“报酬的事情以后谈，我现在的名字叫崔雪，跆拳道黑段，知道吗？”
张若琳答应了，如果雪跑了，有些事情就没法向警察交代清楚，把雪的身份泄露了，她也会很麻烦。
张若琳被带到一个狭小的单间，屋子里空荡荡的，一把椅子，一张桌子，一个亮的有些刺眼的大灯泡。
审问她的警察是个女的，灯光刺眼，看不问清楚长相，不过长到披肩的头发能说明问题。
话说女警察会留长发？
换做是平时，张若琳都还有兴趣探究一下，不过现在没这心思。
王媛媛拿着笔录，蛮有兴趣的打量面前这个女孩，现场两人死亡，三人重伤，还有人掏出了枪支，那支枪还是属于东海市警局某人的配枪……拿枪的人竟然也死了，反而三个人孩毫发未损，一个女孩重伤送进医院。
五个男人加一把枪，竟然干不过三个女人，一个为常年的小孩子？
简直就像在演电影。
其实她面前的女孩子只最值得注意的，警察发现张若琳的时候，她的样子最吓人，脸上都沾满了鲜血！
“姓名？”
“张若琳！”张若琳低着头，回答道。
这没什么好隐瞒的。
“性别？”
“女！”
就在王媛媛打算问下一个问题的时候，门被撞开了，一个年轻的警察大声的说道：“王姐，死掉的两个人身份调查清楚了！”
“我没告诉你进来的时候先敲门？”王媛媛皱着眉头大声呵斥道，“调查清楚了等一下告诉我不就行了？”
“不是，王姐，其中一个人的身份不一般？”
“不一般？”王媛媛歪着脑袋，满不在乎的问道，“难道是美国总统的儿子？”
年轻警察哭丧着脸说道：“不是，是徐市长的儿子！”
“市长的儿子？”王媛媛惊讶了，一拍手说道，“怪不得掏出的枪都是警察的！”
“局长都惊动了，听说徐市长被气得进医院了！”
“惊动个毛线，这么不中用的儿子，死掉了也没什么大不了的，再生一个，争取把他培养成国家的栋梁吧！”
王媛媛把门关上，跑了进来，还顺手把张若琳面前的大灯泡关掉。
“第一次审问犯人，不能半途而废！”
“你的职业是什么？”
面前的灯被关掉，张若琳好受多了，不过这女警察真奇葩。
“作家。”
张若琳说道。
“作家？”王媛媛的手突然停住了，追问道，“就是写小说的那种？”
张若琳脸上的鲜血已经洗干净，精致的脸蛋让王媛媛都有些嫉妒，不过衣服上展的血可没有洗干净。
“应该是那种！”张若琳点点头，接着问道，“姐姐能不能告诉我，送到医院里的姐妹怎么样了？”
张若琳楚楚可怜的样子，让王媛媛忍不住答应她的要求。
出去打了个电话，王媛媛回来之后，脸色有些凝重的说道：“子弹已经取出来，不过还没有脱离危险期！”
“嗯！”
张若琳虽然着急，当这也没什么用，她不是医生，只能在心里祈祷刘诗婕能够没事。
“继续做笔录吧！”
王媛媛问了张若琳许多问题，她们出现在案发地点的经过，到底发生了什么事。
张若琳除了雪的身份有所隐瞒，其他的全部都说了真话。
“死掉的人中有一个是徐市长的儿子，本来应该是正当防卫，不过你也要小心一点，你今天回去吧，记住不要离开东海市，明天可能会继续找你！”王媛媛当即说道。
“嗯！”
王媛媛刚出门，就碰上了一个瘦高的中年人。
“局长好！”
“是小王啊，审讯犯人结束了吗？”刘局长笑眯眯的看着王媛媛，对于她飘逸的长发视而不见。
“结束了，我打算把她们全都放掉，从现场看的证据来看，应该是正当防卫！”
“那就好！”刘局长点点头，非常认同的说道，“另一个死者的身份已经查出来，外号叫做刀疤，在逃重犯，从部队里被开除，身上背了十几条人命，不过一直没被抓到，死掉了也是罪有应得，可惜没有经历法律的审判，没想到徐副市长的儿子竟然跟这样的人同流合污！”
王媛媛明显的感觉刘局长好像有什么话要对她说。
“媛媛，我想实名检举徐市长在职期间贪污受贿，你觉得可行吗？”
“可以啊，只要有证据，相信组织一定会秉公办理的！”
王媛媛很肯定的说道。
“我是说，你父亲那里……”
“哦……”王媛媛恍然大悟道，“我会跟父亲提一下的！”
刘局长笑眯眯的走了，徐副市长被儿子死掉的消息气得住进了医院，他本来就不是姓徐那一派的，姓徐的倒了，明年老市长退休，他的靠山就会稳稳的进一步！
作为有功之臣，张局长多半也能升官。
好好照顾王媛媛这尊大佛，如果跟她父亲拉上关系，他飞黄腾达的机会就不远了！
至于徐副市长的底子，李局长是毫不担心的，他儿子这次做的事，足以让姓徐的仕途完蛋。
当官的，没几个是干净的，查一查总会有的，再说又不是他一个人使力！
张若琳这个主角，不知不觉的就被排出了漩涡，挤到了边缘，沦为配角。
第一章 醒来   
雪直接离开了，张若琳把倩倩送回家，原本想直接去医院照料刘诗婕的，却被萧倩拉住了。
“姐姐，不要走好吗？”
“嗯，姐姐不会离开你的，乖乖睡吧！”萧倩洗了一个澡，身上香喷喷的，张若琳抱着她，在她可爱的脸蛋像香了一口。
今天倩倩一直表现得很坚强，精神紧绷着，接连经历几场变故，早就疲惫得不得了了！
很快就在张若琳的怀里沉沉睡去。
张若琳翻身从床上爬起来，穿上衣服，留下一张纸条，小心的关上门。
再一次确认门关紧了，张若琳走下黑漆漆的走道。
突然觉得自己应该换一个住处，在外面住终究不安全。
找了一辆出租车，去东海市人民医院。
刘诗婕躺在病床上，闭着眼睛，脸色苍白，手腕上打着点滴。
张若琳担心的站在旁边，医生说她已经渡过了危险期，子弹没有击中她的要害，相信很快就能够醒来。
张若琳要了一个特护病房，这是医生给她推荐的，说是请一个专门的护士来照料她，能够恢复得更好。
医院专门给刘诗婕安排的护士叫杨颖，十九岁，刚出护士学院毕业没多久，长得清纯甜美，笑起来眼睛弯弯的，好像月牙。
“张姐，你去睡吧，病人由我来照顾就行了！”
张若琳守在病床前，时间已经凌晨3点钟了，她不小心坐在椅子上就睡了过去。
睁开眼，杨颖正在给刘诗婕换输液用的药瓶。
“嗯！”特护病房旁边还有一个床位，空着的，张若琳躺了下去就睡着了。
一觉睡到大天亮，杨颖在拖地，一身白色的护士制服，还有可爱的白色帽子。
制服什么的，张若琳还是很有爱的。
她下了床，轻手轻脚地走到刘诗婕身边。
“她还没醒吗？”
“医生说她已经脱离了危险期，应该就在这两天就能醒来，张姐不用担心的！”
杨颖一口一个张姐的，声音清脆悦耳。
让这样护士照顾诗婕，诗婕醒来后一定很高兴吧！
刘诗婕静静的躺在病床上，修长的睫毛盖住眼睛，张若琳能够听到她平缓的呼吸声。
脸色有了点血色，应该恢复得很好。
张若琳盯着她恬静的面容，有些发呆。
要是诗婕是一个安安静静的女生那该多好啊！
从小得到父母的宠爱，泡在蜜罐里，喜欢小猫小狗，爱养花，热爱生活……对人温和，有一个包容别人的心，那就更好了！
如果她真的安静了下来，那她还是刘诗婕吗？
张若琳摸了摸刘诗婕的小脸，毫不在意的笑了笑。
杨颖拖着地，正好看到张若琳脸上温柔的笑意，如同天使一般，让她有些羡慕躺在床上的那个病人。
这样的特殊病房，是她最喜欢的。
因为长得漂亮，毕业成就优秀，分配到这家医院的时候，院长就把她安排到了特殊病房工作。
最讨厌的是经常需要照顾一个男人。
在护士眼中，男人、女人都一样，反正都是病人，但在特护病房里总有些男人对她动手动脚的，还有些说要包养她。
出院后还要在医院门口纠缠，让杨颖烦不胜烦。
张若琳在杨颖眼中，是一个漂亮的大姐姐，看的出来，躺在床上的是她的亲人，她非常关心。
张若琳不像其他人的亲属一样，每次来特护病房都把护士当成了仆人，稍有不满就要吵着去投诉，这让杨颖不自觉的对她产生好感！
“张姐，那位姐姐是你的亲戚？”
“不是，是我好朋友！”张若琳小声的回答道。
“哦！”小护士点点头，又继续手下的工作，问题多了会惹人心烦。
没过多久，张若琳的手里震动了，她跑出病房，接到电话是倩倩打来的。
倩倩不想去读书，跑到东海市人民医院门口，却找不到张若琳在哪里。
坐上电梯，张若琳赶到医院门口，倩倩穿着白色的羊毛衫，扎着两条大辫子，背着粉红的小书包，提着张若琳的电脑包。
张若琳冲着倩倩挥挥手，小萝莉跑过来，两条辫子前后摆动，有个穿白大褂的男医生本来想把她拦下来，看到小姑娘钻进一个美女的怀里，笑了笑走开了。
“走吧，去看看你诗婕姐姐！”
接着电脑包，拉着萧倩上了电梯，她有些担心的问道：“诗婕姐醒了没有！”
“应该快了！”张若琳嘱咐道，“医院里说话小声些，不要跑动，知道吗？”
“哦！”倩倩有些不好意思的吐了吐粉红的小舌头。
“我把姐姐的电脑带过来了是怕你无聊！”
“嗯！”
“我书包里有早餐，刚刚在医院门口买的！”
“那很好！”张若琳点点头，肚子有些饿了。
“我才姐姐一定没吃早餐！”萧倩得意的说道。
“我只是忘记了！”张若琳毫不在意。
来到病房，打开倩倩的小书包，里面又包子，稀饭，还有很多的零食。
她们两个肯定吃不完。
张若琳招呼在一边端着垃圾桶的杨颖：“杨颖，过来吃点吧！”
“哦，不了，我等一下去饭堂！”
“我叫你过来，你就过来！”张若琳把小护士拉倒身边，给倩倩介绍道，“倩倩，这是杨颖姐姐，她负责照料诗婕！”
“杨颖姐姐好！”
“嗯，倩倩好！”萧倩非常有礼貌，杨颖一眼就喜欢上了这个可爱的小丫头，忍不住调戏道，“倩倩真可爱啊，班上有没有男孩子给你写情书？”
谁知道萧倩并没有像一把小姑娘那样露出羞怯，抬起头，挑了挑眉毛，一脸不屑的说道：“哼！我才不喜欢班上那些无聊的小孩子！”
小孩子？
杨颖捂着嘴笑了，一边在心里赞叹：要是自己有个这样的妹妹，那该多好啊！
简单的吃了份早餐，萧倩做到刘诗婕身边，小声的问张若琳：“诗婕姐姐什么时候能够醒来？”
“医生说就这一两天吧！”张若琳看到倩倩一脸担心的样子，忍不住问道，“你不生诗婕的气了吗？”
“已经不生气了！”
“为什么？”张若琳追问道。
“她救了姐姐啊！”倩倩看了一眼输液瓶，里面慢慢的。
“是啊，要不是她，恐怕……”张若琳也不知道说什么。
“诗婕姐姐明明那么大的人了，还那么幼稚，傻得这样可爱的人还真是少见啊！”小萝莉一板一眼的说道，“明明那么危险，还要跑上去，说是‘以为对方不会发现她’！”
小萝莉撇撇嘴，回头看看刘诗婕，眼神里的担心掩饰不住，她继续说道：“现在我想通了，跟诗婕姐姐怄气实在无聊，等她醒了，换房也无所谓！”
萧倩想在张若琳面前表现出她的不凡，远超同龄的孩子，张若琳被她说得一愣一愣的，小萝莉会特别有成就感！
“你刚才说的是真的吗？”背后刘诗婕虚弱的声音传来过来，她刚刚醒来，正好听到最后一句！
“哦，诗婕姐姐，你醒了，我和若琳姐都很担心你？”萧倩转身正好看到刘诗婕睁开眼睛。
张若琳也激动地站起来。
“你刚说是说真的吗？”刘诗婕脸色依然苍白，眼睛却很亮，多半是因为那句话的关系。
“我刚才说什么了吗？姐姐该不会因为身子虚弱幻听了吧！”倩倩摆摆手，一脸疑惑、担心、惊讶的表情，萌萌的眼睛眨呀眨的。
那表情！
要多无辜就有多无辜！
第二章 病房   
“真的吗？”刘诗婕有些怀疑的问道。
她刚才的确迷迷糊糊的，到现在精神状况都不太好。
“真的，我不骗你！”倩倩交叉双手，放在胸口，一脸真诚的说道。
张若琳无奈的摇摇头。
“诗婕，身子好些了吗？”
“嗯，好多了，就是有点饿！”
杨颖赶了过来，嘱咐道：“饿是正常的，我给你弄一碗稀粥过来，不要吃得太饱，昨天才动过手术！”
杨颖走后，刘诗婕小声问张若琳：“昨天的事情结束了吗？”
“嗯，你放心吧，警察已经把那伙人抓起来了！”
其实最终的结局如何，她也不太清楚，还要等着王媛媛的电话通知。
“那就好！”
“昨天你太冲动了！”张若琳想起昨天的事情，至今心有余悸，要是徐峰那两枪打中了刘诗婕的要害，恐怕……
“我这不是好好的吗？”刘诗婕不在意的笑了笑，不过随即她的脸色就变了，“该不会留下伤疤吧！”
“伤疤？”张若琳点点头，说道，“做手术当然会留下伤疤，能把你的小命捡回来已经不错了！”
“不要，留下伤疤难看死了！”刘诗婕大声说道。
不过扯到了伤口，疼得她呲牙咧嘴。
“好好好！”张若琳赶紧按住她，让她稳定一下情绪，用哄孩子的语气说，“留下伤疤也不要紧，韩国的整容手术很厉害，保证能够去掉你身上的疤痕！”
“若琳不是说不喜欢女孩子整容？”
“那不是整容，那只是让你的皮肤恢复原来的样子罢了！”
“这倒也是！”
杨颖给刘诗婕端来一小碗稀粥，本来想给她喂，可是刘诗婕执意要张若琳来。
医生来转了一下，说病人恢复得很好，需要再多休息。
喝下一碗稀粥，刘诗婕躺在床上，很快就睡着了。
张若琳把椅子抬道一个背光的墙角，打开电脑，点进天下小说网的页面。
“若琳姐！”萧倩也抬着椅子，做到张若琳身边。
“什么事？”
“若琳姐好像从来没有喂过我吃东西！”小萝莉靠着张若琳，撒娇的说道。
“你有没生病！”
“可是我想你喂我吃！”
面对这种无礼要求，张若琳一般都会给予满足的。
“好吧，抽时间我喂你，现在我要工作！”
“若琳姐真好，最喜欢若琳姐了！”
两句话把让张若琳像吃了蜜一样甜滋滋的。
小萝莉也不再打搅张若琳，静静的呆在她旁边，时不时的关注刘诗婕的情况。
登录自己的tt账号，账号非常好记，就是“1”了，这是张若琳特意让马甲云留给自己，其他发放出去的都是六位数的，至于还有的账号，以后直接让用户花钱买。
九千九百九十九的账号，这才叫做限量销售的说。
张若琳看到自己两本书都在首页上面，版面占得非常显眼，非常满意的点点头，觉得徐凤娇做得很不错。
让她脸上有光啊！
《圆月弯刀》和《白发魔女传》的书评区早就吵翻天了，申请副版主的人更是多得要命，一百多个，张若琳随意的找了两个名字取得不错，并且性别是妹纸的人担当副版主。
人妖什么的她不在乎。
浏览了几个蛮有新意的书评，满足一下自己的虚荣，张若琳就开始码字了。
张若琳一直都想与世无争，但人活在这世上，总会遇到麻烦。
这次徐峰的事件就给她敲响了警钟。
如果不是雪，不是刘诗婕，她和倩倩恐怕真的会遭遇些什么难以预料的危险。
人都是被逼出来的，张若琳就属于此类。
她迫切的想找到安全感，怎么才能安全？
张若琳想得很简单，有钱有势，再请点保镖，就很不错！
从政是不可能的，也就只能经商，零讯公司和小说网站，还有天下娱乐公司就是她的根基。
她想要壮大的自己的产业。
萧倩出门的时候，没有带键盘，张若琳也就只能在笔记本上码字，不过有键盘她也不敢用，会吵到刘诗婕休息。
萧倩好奇的看着张若琳手指飞一般的在按键上敲击，眼睛都快看花了，她把注意力转向电脑屏幕，好奇的看她写的东西。
虽然没有看过小说的前面，不过很快就入迷了。
杨颖把垃圾倒了以后，回到病房，发现病人已经睡着了。
就把注意力转向角落，不过她没有好奇的跑过去，只是守在刘诗婕的身边。
一上午，张若琳码了四万多字，浑身酸痛，每本小说发两万出去，收工。
她站起来，绷直了背，伸了个懒腰，胸部高挺，可惜没男人看见。
萧倩抱着电脑，说是要把前面那部分看完。
张若琳无奈的摇摇头，提醒道：“不要太过沉迷，小心耽误学习！”
以前她读书的时候，就迷上了小说，从此一发不可收拾，书没读好，也没能成为啥小说家。
“若琳姐写的小说太精彩了，忍不住啊！”
小萝莉抱着电脑赞叹道。
张若琳有些得意了。
刚到吃午饭的时候，刘诗婕又醒了过来，这时间算得真好。
在一次帮着把刘诗婕喂饱，她却怎么也睡不着了。
“若琳！”
“嗯！”
“你唱歌给我听吧！”刘诗婕有些淘气的说道，“我睡不着！”
好吧，病人都是有特权的。
萧倩一听说若琳姐要唱歌，也放下电脑，一脸的期待。
连带着小护士杨颖也期待起来。
张若琳清了清嗓子，开口清唱起来：“没有什么能够阻挡，你对自由的向往……”
张若琳唱得很轻，优美的曲调，积极健康的歌词，带着淡淡魔力的歌声。
四周静悄悄的，每个人都沉醉在歌声中，闭上眼睛，不知道为什么落泪了。
“你怎么哭了？”
张若琳抽出一张纸巾，心疼的帮她擦干净泪水。
“我没哭！”刘诗婕笑着狡辩道。
“我还以为我唱歌把你唱哭了！”张若琳摇摇头，刘诗婕让她伤脑筋。
“就是忍不住，是不是觉得我不太正常？”
“很正常啊！”张若琳一脸理所当然。
“你骗我！”
“没有，绝对没有！”
“没有就好！”刘诗婕勉强的笑了笑。
倩倩虽然有不同意见，却不好明说，人家是病人，要保持愉快的身心。
第三章 两本小说完结   
刘诗婕恢复得很好，接下来的几天里，她能慢慢的坐到轮椅上，由张若琳推着她出去逛逛。
绑架案已经进入了尾声，徐峰的老爸因为儿子的死，被气进了医院，公安局很快就把这案件定型了。
张若琳被认定为正当防御，徐峰涉嫌绑架勒索、非常持有枪支，谋杀等一系列的罪行，不过人已经死掉了，就没有什么审判之类的东西。
媒体只是草草的报告一下这个消息，不过因为警察局的口风很紧，记者也没有得到什么有价值的信息，家丑不外扬，徐峰的身份比较敏感，能够遮掩，就尽量遮掩。
刘诗婕坐在轮椅上，张若琳推着她下了电梯，来到医院外面。
春天已经到了，一些树木抽出了嫩芽。
刘诗婕看着医院门口人来人往，闭上眼睛，深深的吸了口气。
“医院里的味道真难闻！”
“嗯，我也不喜欢！”张若琳附和道，“消毒水的问道很浓！”
“若琳，我想出院！”
“出院？医生不是说让你再好好休养一下？”
“医生巴不得我一辈子住在医院里！”刘诗婕笑着说道。
“再等两天吧，等你的伤口愈合得差不多了就出院！”
“好吧！”刘诗婕坐在轮椅上，无奈的回答道。
她还是个病人。
张若琳说病人是没有人权的，只能听别人的安排。
“若琳，今天你的小说更新了吗？”刘诗婕突然回头问道。
在病床上的这几天，唯一能打发时间的就是张若琳写得小说了。
说实话，刘诗婕一直不怎么喜欢武侠小说，觉得打打杀杀的很无聊，但是张若琳写的小说却不在此列。
“没有！”
“那我们回去吧！”刘诗婕转身提议道。
张若琳写的小说里，刘诗婕最喜欢的就是《白发魔女传》，写得很有文采，故事已经到了尾声，卓一航到底跟练霓裳在一起没有，她非常关注！
“好吧！”
推刘诗婕出来只是让她透透风，这几天气温还没有回升多少，她身体很弱，要是得病了，那就麻烦了。
萧倩去读书了，不在张若琳身边，刘诗婕很喜欢两个人相处的气氛。
坐在张若琳旁边，刘诗婕盯着电脑屏幕，看着《白发魔女传》最后的结局。
卓一航一直在寻找一种花，可以将白发恢复为黑发，这花60年开一次，卓一航没有等到花开就死了，留下一封遗书，说谁找到那个花并奉给白发魔女，他就让他的嫡传徒弟传那人绝世武功，后来张华昭找到并送去了白发魔女那里，练霓裳捧着花读着卓一航的遗书，觉得万念俱灰，但她最终原谅了卓一航。
看完后，刘诗婕抹了抹泪水，有些埋怨的问张若琳：“为什么要把故事写得这么悲伤？”
“悲伤吗？”张若琳捧着她的俏脸，用拇指擦掉诗婕眼角的泪水，“这只是故事罢了，千万不要当真！”
“我觉得练霓裳真的好可怜？”
杨颖在一边看着这感情深厚的两姐妹早就习惯了，闺蜜嘛！搂搂抱抱很正常，就算亲一下也没关系。
“算了，我们也把《圆月弯刀》结局了吧！”
好待《圆月弯刀》的结局比较圆满，主角成功复仇！
敲击键盘，张若琳就把两本小说故事的大结局发出去了。
她却不知道，《白发魔女传》的结局一发上去，天下小说网上顿时哀鸿遍野。
段不平是东海市一名混吃等死的大学生，每天无聊的上课，晚上玩玩游戏，没事儿跟同宿舍的好友外出喝几杯酒，小日子过的不错。
他还有一个爱好，那就是喜欢看小说。
武侠小说是所有男生的最爱，前几天，他在跟朋友聊天的时候，突然发现tt软件不停的在跳动。
难道是有人找我？
段不平顺手点开看一看，发现是两本小说的广告。
对于tt弹出广告窗口，他没有在意，认为是软件运营商赚钱的方式。
再加上国内好像就这么一款即时通讯软件，也不可能就此卸载。
一看是小说广告，《圆月弯刀》？这名字一听就很威风，段不平就点进去看看。
瞟了一眼作者名：独孤求败。
段不平就觉得好玩了，很欠揍的名字，不知道写出的书怎么样。
不过既然花了大把的金钱打广告，那就一定有可取之处。
“月有圆有缺，我们现在要说的是圆月，因为这个故事是发生在一个月圆的晚上。”
段不平乍一看，觉得这小说的作者挺没激情的。
接着故事就说道青青的弯刀。
“天上只有一轮明月，地上也只有这一柄弯刀。”
“有这么牛逼的弯刀？”段不平有些惊讶的想到。
“青青的弯刀是青青的，青如远山，青如春树，青如情人们眼中的湖水。
青青的弯刀上，有一行很细很小的字：‘小楼一夜听春雨’。”
段不平反复的品味着这几句话，那股诗歌一般的意境让他有些沉醉。
“没想到武侠小说还能这样写！”他惊叹道。
接下来就是正文第一章，有节选自苏轼《水调歌头·明月几时有》的几句诗歌，更是让段不平惊叹不已。
无论如何，就这么短短的几句词，也值得回票了！
几万字的《圆月弯刀》怎么够读的呢？
段不平有跑过去把另外一本同时推荐的《白发魔女传》拿出来看看，惊讶的发现这本书还是“独孤求败”写的。
完全是不同的文风。
看完之后，段不平却心中苦闷，抱怨这两本小说为什么是连载的？
就不能一次性把全部的章节都发出来？
同时也对素未谋面的“独孤求败”极为崇拜，什么样的人才能同时写两本书，两种风格？
怪不得取名叫“独孤求败”！
而且一定是个新人，风格跟现在有名气的武侠小说大家完全不同！
他赶紧把这两本小说推荐给有同样喜好的同学。
闲着无事，他又在天下小说网首页上随意的点开几本小说进去看看，虽然远远赶不上“独孤求败”，不过还是可以消磨一下时间吧！
等他终于等到两本小说结局的时候，丁鹏那里还好，不过卓一航等到死也没能得到练霓裳的原谅！
张若琳开两本新书以后，天下小说网站的浏览量与日俱增，加上徐凤娇在各大论坛花钱刷的帖子，《圆月弯刀》与《白发魔女传》的名气已经越来越响亮了。
号称这一年最好的两本武侠小说。
至于“独孤求败”这笔名，在这短短的十天里，更是风头无两！
在天下小说网的页面里，游客是不能发言的，必须要注册一个账号，注册账号的时候又会向读者推销tt，这时候的tt是个小软件，只有几百kb，远远不像以后那么大，下载起来非常快。
读者想在书评区留言，哪里会考虑这么多？
再加上它的实用性，很快就拥有了忠实用户，一般用过的人就不会再卸载了。
短短的时间里，tt的注册用户也接近两万人。
《圆月弯刀》的结局，读者们能够接受，至于《白发魔女传》，很多人都伤心到哭了，纷纷在书评区留言，大骂作者没人性。
可惜的是张若琳已经不看书评区留言了。
第四章 新家   
张若琳白天陪伴刘诗婕，同时也找人打听附近有没有安全一点的房子出手。
别说，还真被她找到了。
在房屋中介那里，她找到了阳光小区有人要卖房的消息。
买房子的是一对老年夫妇，她儿子有出息，在京都打拼多年，挣得一份家业，在京都娶到老婆，买下房子，安家落户，要接父母去享福。
两个老人也想陪在儿子身边，就打算把房子卖了，去北京。
张若琳在两位老人的陪伴下，在房子里逛了一圈，最终决定买下这套房子，三室一厅，还在东海市城区，连带家具，70万绝对划算。
在搬家公司的帮助下，张若琳和萧倩把出租屋内用得着的东西，搬运到新家，刘诗婕的东西，顺便也带走了。
临走时，萧倩和张若琳都有些不舍，在这里，承载着太多的记忆。
告诉几个要好的朋友，她们搬新家的消息。
刘梦吵着乔迁之喜要请吃饭，不过张若琳却没这个打算，至少要等刘诗婕出院了，才能办。
新家在阳光小区的三楼，正对着也有一家邻居，不过一直锁着铁门，张若琳也没打算拜访。
城市里的邻居跟农村里的不一样，农村里远亲不如近邻，大家经常相互串门，聊天什么的，城里人，有时候住了半年，连邻居长什么样都不知道。
新家里，除了冰箱里空空的，什么都不缺，不过她们早有准备，买了大米和蔬菜。
萧倩自己先选好一间卧室，张若琳帮着她把床被铺好，然后轮到自己的。
虽说新家新气氛，当萧倩却并不怎么适应。
这屋子太大了，总觉得两个人住空荡荡的，没有狭小的出租屋舒服。在那里住的时候，她房间隔壁就是若琳姐的卧室，两个人之间的距离只有一道门，现在却有两道，中间还隔了走廊。
到了做饭的时候，倩倩切着莴笋抬起头，看到若琳姐打开水龙头，把漂亮的手指插进米里面反复揉搓，脸上不自觉的恢复笑容。
才发现，有若琳姐的地方好像都差不多啊！
吃饭的时候，张若琳吩咐萧倩，搬家的事情不要告诉诗婕，要给她一个惊喜。
倩倩点点头答应了。
吃完饭，萧倩坐在写字台上，做作业。
屋子里静悄悄的，墙壁的隔音效果很不错，快速的把作业做完，萧倩抬起头看了一下闹钟，已经九点钟了。
洗了个澡，钻进自己的新房间，关上灯，怎么也睡不着。
总觉得怎么睡，怎么不舒服。
不知道若琳姐在做什么？
萧倩侧躺在床上，盯着门的方向，忍不住想到。
以前她睡觉的时候，总能听到隔壁若琳姐敲击键盘的声响，有时候还能听到翻书的音声，轻微的脚步声……这些她都很喜欢，不过今天好像怎么也听不到。
萧倩胡思乱想了一会儿，从被窝里钻出来，抱着枕头，穿上拖鞋，拧开锁，走廊上空荡荡的，很陌生。
敲响若琳姐房间的门，轻轻的喊道：“若琳姐，你睡了吗？”
“没有！”
接着倩倩就听到一阵脚步声，门开了，她抬起头，看到张若琳。
“怎么了？”
“睡不着！”
张若琳笑眯眯的看着萧倩，她一身猫咪睡衣，穿着拖鞋，抱着枕头，披散在两肩的头发有些乱了。
十六岁了，身体长高了，小胸脯也把宽松的睡衣顶起来了，精致可爱的小脸蛋却一点没变，长大后多半的娃娃脸！
那双水灵灵的眼睛盯着张若琳，满含期待。
谁又会把这么可爱的小萝莉拒之门外呢？
“进来吧！”
张若琳关上门，倩倩做到床上，看到她的电脑屏幕是打开的，上面密密麻麻的都是字。
“姐姐还不睡吗？”
“我要码字赚钱啊！”张若琳摸了摸她的脑袋，很柔顺，头发很有质感，挨近了问问，有洗发水淡淡的香味。
倩倩很喜欢这种感觉。
“那姐姐去忙吧，我给你暖床！”
小萝莉说完也不等张若琳答不答应，蹬掉拖鞋，就钻进了被窝。
张若琳有些开心的笑了笑，坐到笔记本前面继续码字，这又是她的新书。
她现在已经丧心病狂。
萧倩钻进被窝，感觉冷冰冰的，蜷缩在被子里，慢慢的，体温就把被子捂热乎了。
安静的房间里有张若琳敲击键盘的声音。
萧倩调转过身子，从被子里伸出脑袋，就可以看到张若琳的后背，她又朝旁边挪了挪，这位置刚好可以看到张若琳的侧脸！
小萝莉这下满意了！
张若琳听到后面的响动，转过身，正好看到她乌溜溜的大眼珠。
没有说话，继续转头自己的工作。
“若琳姐！”
“嗯！”张若琳答应了一声，却没有放弃手上的工作。
“能不能养一只宠物啊！”萧倩小声的问道。
“好像不能，小区里面有规定！”
“我想养一只猫咪，它不会咬人的！”萧倩有些坚持的说道。
她家里以前就有一只猫咪，不过后来被来往的车给压死了，她为此哭了，伤心好几天。
“猫咪身上会长跳蚤！”张若琳盯着电脑屏幕，头也不回的说道。
跳蚤？
萧倩把被子边缘压倒身子底下，嘟着小嘴巴，有些不高兴。
小脑袋在思考：怎么说服顽固的若琳姐。
“我会给它洗澡的！”
“好吧！”张若琳也不在意，虽然规定说是不能养，不让人知道不就行了？
规矩嘛！
是用来被破坏的。
“若琳姐是觉得白色的猫咪好看，还是黑色的好呢？”倩倩的问题又来了。
“白色的吧，黑色看起来不吉利！”
“我也喜欢白色的！”萧倩高兴的说道。
“好吧，你先睡吧！”
萧倩听着张若琳敲击键盘的声音入眠。
码完字，张若琳却并不打算马上上传，关上电脑，发现萧倩已经睡着了。
不过她睡在另一头，在床尾。
张若琳摇摇头，怎么也要跟倩倩睡在一边吧，这么好的萝莉抱枕，不用太可惜了！
钻进被窝，一点也不冷，暖暖的，还有一具热乎乎的身体。
躺倒倩倩的身边，轻轻的把她抱在怀里，小萝莉只是挣扎了一下，就没了动静。
吻了一下她的额头，睡觉。
第五章 神秘衣服   
第二天一大清早，张若琳就被徐凤娇的电话吵醒。
“老板，我想用你‘独孤求败’的名号继续炒作！”徐凤娇在电话里开门见山的说道。
“你不是正在炒吗，网上的确吵得火热，说我是武侠小说写得前无古人，后无来者之类的！”
张若琳偶尔浏览一下东海大学的bbs，发像上面满是自己小说的帖子，国内各大论坛，都有自己的小说转载。
“我这次不是在网上，而是在现实世界，是在媒体上，打算把你给我的投资花掉很大一部分！”
“多少钱？”
“100万怎么样？”徐凤娇有些心虚的说道，“这次是个绝好的机会，提高网站的知名度，打响我们天下小说网的名声，让不上网的人也知道，我们网站有一位媲美宗师的武侠小说大师！”
“你就不怕资金链出问题？”
“那就需要老板继续投资了！”徐凤娇得意的说道。
“钱钱钱，不知道是不是我上辈子欠你的！”
“老板可以去段姐那里拿钱啊，段姐已经给我打了招呼，要我把《圆月弯刀》和《白发魔女传》版权交过去，她想出版，两本小说肯定大卖，到时候不就有钱了？”
张若琳写小说的事情还没告诉段姐。
“好吧，我同意，直接告诉她吧！”
挂掉电话，倩倩已经被吵醒了。
“若琳姐，天亮了？”
“太阳快晒到屁股了，起来上学去，今天星期一！”
吃了顿早餐，回到医院，刘诗婕已经醒了，杨颖坐在她旁边照顾她。
醒来之后看不到张若琳的人影，有些失落。
“若琳，昨天晚上你去哪里了，怎么不陪我？”
“有点事要忙！”张若琳帮她削了一个苹果，切成小块塞进她的嘴里。
“嗯！”
刘诗婕没有再追问，受过伤之后，她变得安静许多。
“若琳，你好像变了！”
“什么变了？”张若琳问道。
“好像成熟了！”刘诗婕吞下嘴里的小块苹果，有些迷醉的盯着她，接着说道，“以前你肯定要给我解释一下忙什么的，现在都不说，一句话就把我敷衍了！”
张若琳停下手中的刀子，瞟了一眼杨颖，发现她隔得比较远，就小声的问道：“你比较喜欢哪一种？”
“现在的你吧！”刘诗婕在床上伸了个懒腰，盖在胸口的被子滑落，胸部被绷得更加高挺，“有些稳重的，不过好像更加适合依靠了，很有魅力！”
张若琳瞟了一眼，满意的笑了笑，继续在她嘴里塞苹果，开心的说：“那就好！”
被喜欢的人夸奖，任谁都会高兴。
经历异常危险的遭遇，仍谁都会很快的成熟。
张若琳的性格也发生了极大的变化，变得成熟了，稳重了，也更加坚强了。
不是有这么一句话吗？
有人的地方，就是江湖；有江湖的地方，就有纷争，人在江湖身不由己；哪怕你金盆洗手，足不出户，麻烦也会上门！
真正的猛士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！
张若琳虽然不是勇士，但她至少已经拥有了勇气，在困难能够直接面对。
被她用刀扎的那个小混混，据说已经抢救无效死亡了，听到这个消息后，张若琳却并不后悔！
“不过好像也有坏的地方！”
苹果块有点大了，刘诗婕不得不用手拿出来咬一口。
“坏的地方？什么地方？”张若琳有些着急的追问道。
“好像不容易被勾引了，以前我记得你很喜欢看我胸部的，每次看人家的胸部，眼神都是直直的，不过就在刚才……”刘诗婕有些不满的说道，“你好像只是看了一眼，难道是我没有吸引了？”
“那你要我多看几眼？”
“最好看一辈子！”刘诗婕回答道。
吃完一个苹果，刘诗婕有些满足了，觉得住院好像也不是那么难受。
“若琳，你真的是拉拉？”
“真的是！”张若琳也没有再隐瞒，以后大家多半要生活在一起，开诚布公没什么不好。
“那我以前岂不是很傻？”刘诗婕捂着脸，说道，“我一直想让你喜欢女人的，没想到你竟然本来就是拉拉！”
“嗯，是傻乎乎的！”张若琳调笑道，“一天到晚的在我面前卖弄风情，得手了还洋洋得意，想起来都觉得好笑！”
“你真是坏死了！”刘诗婕拉起枕头就朝张若琳丢过去，不过被接住了，剧烈的动作扯住了伤口，她疼得呲牙咧嘴。
“我道歉还不行吗，快点躺好，不要再乱动了！”杨颖也跑过来，把刘诗婕按到床上。
“都怪那个开刀的医生，不就是去两颗子弹吗，用得着开那么大的扣子！”刘诗婕埋怨医生，也没打算放过张若琳，“道歉不行，你必须补偿我！”
张若琳把杨颖支开，小声问道：“补偿什么？”
刘诗婕躺在病床上，望着雪白的天花板，神秘的笑道：“穿上一件衣服，然后任我处置！”
说完之后，还一脸期待的盯着张若琳，生怕她拒绝。
“什么衣服？”张若琳看到她一脸神秘的样子，也不敢立马答应，怀疑有什么陷阱。
“不是暴露的那种，总之，穿上那件衣服，你会非常有气质，非常美！”刘诗婕一脸的憧憬，然后还补充道，“到时候要让我在上面，不准你压我，我是病人来着！”
虽然张若琳不知道神秘的衣服是什么东西，不过听起来不是特别过分，那就没关系。
说起来，对诗婕的欺骗，张若琳挺愧疚的，她没有生气，只是要点补偿，若琳还是愿意的。
“好吧！你要你乖乖的养伤，痊愈之后我一定答应你！”张若琳拍拍诗婕露在外面的小手，小声的说道。
受一次伤，诗婕没有瘦下来，反而有长胖的趋势，感觉小手都有肉了，手指肚都丰满起来，看起来手背关节处都凹陷了。
“嗯，我一定乖乖的！”
张若琳登录天下小说网，看了一下评论，发现评论出很多人不满意《白发魔女传》的结局，还有人要求“独孤求败”大大快点开新书，张若琳没搭理，看看评论消磨一下时间，然后继续武侠小说大业。
她自己的原创《农民工》已经完成，可她就是拿不定主意要不要出版。
第六章 白松   
天下出版社，段青莲如愿以偿的得到了两本非常看好的小说的出版权，并且从徐凤娇那里得到一个出乎意料的消息，作者竟然就是张若琳。
“以后我一定要好好压榨她一下！”段青莲临走的时候说。
既然打算出版一本小说，前期的宣传工作当然要做好。
张若琳已经吩咐过徐凤娇了，让段姐不要把她的名字公布出来，就用“独孤求败”这个笔名。
一个女孩子写出这样的武侠小说，多多少少还是有些让人匪夷所思。
“到了合适的时候，我会站出来的！”
这是张若琳告诉徐凤娇的原话。
紧接着几天的新闻，都是关于独孤求败两本新书的广告，出现在华夏各大城市的报纸上。
报纸上的评论都是出钱请人写的，也掺杂着许多资深的专栏作者。
当然，这些有点名望的人不会砸自己的招牌，如果两本武侠小说不是那么优秀，有些评论家根本不屑一顾！
这下，不仅在网络上，《圆月弯刀》和《白发魔女传》火了，在现实中，也火了！
绝大多数的评论人对《圆月弯刀》推崇备至，说它开创了一个全新的武侠流派。
说它风格与当今武侠小说迥异，融入诗歌，使得小说具有诗歌一般的意境。
除了从语言风格上来评价以外，还有《白发魔女传》首次开创的武侠套路，武当剑法之类的，也为人津津乐道！
很多报纸的读者，武侠小说爱好者，听说这两本小说，心痒难耐，大多数都上网，进入了“天下小说网”要一睹两本武侠小说的真容。
接着就是天下小说网公布的，要将两本小说交给天下出版社出版的消息。
普通人一看就知道两家公司的关系，名字都一样，肯定是兄弟公司。
并且天下出版社还发出消息，以后再天下小说网上连载的小说，只要受欢迎，够优秀，被出版社看上了，都有可能被实体出版。
很多有点文青的年轻人，都怀揣着当文学家的梦想，不过想要投稿，被出版社看上，非常不容易。
在小说网站上写小说，门槛低，谁都能写，还有有读者在下面留言评论，共同交流，还有机会被出版社看上，一时之间，许多在小说网站上看小说的读者，开始自己注册一个作者号，开了本新书，自己写着玩。
天下小说网的访问量这几天里成倍数的增长，tt用户也增长得极快，弄得徐凤娇和马甲云开始发愁，服务器不够怎么办？
这恐怕就是幸福的烦恼吧！
她只能期待段姐快点把两本小说出版了，多挣点钱回来，添置服务器。
如火如荼的宣传，让“独孤求败”这名号打响了！
文无第一，武无第二。
有道是：文人相轻。
独孤求败这个名号太响了，被炒作的得太厉害，而且越炒越虚，再加上这个臭屁的名字，让张若琳在无形中得罪了很多写武侠小说的同行！
星期五晚上，就在张若琳准备上传新书的时候，她的电话又响了！
“凤娇，有什么事吗？”
“老板，快打开电视，看看sh卫视重播的节目！”
“电视有什么好看的？”张若琳疑惑的问道，不过还是跑到客厅，打开电视。
“不是，在电话里说不清楚，我也是刚刚才得到消息的，段姐说这事要找你做主！”
张若琳当即就认识到了事件的严重性，徐凤娇不可能没事找她开玩笑。
把节目转到sh卫视，节目已经开始，名字就叫做“名人访谈”，这事sh卫视颇受人文化人喜爱的谈话类节目，每期都会邀请不同的名人来做客，然后就是聊聊名人的认识经历和感悟，听听名人的见解，收视率挺不错的。
屏幕上面只有两个沙发和一张桌子，周围有一些屏风之类的装饰，显得非常温馨，有种家的感觉。
一个穿着西服戴着眼镜白白胖胖的中年人就是主持人，旁边坐了一个相同装束，差不多五十岁年纪的大叔。
主持人介绍说，这位看似五十多岁的老大叔就是这次节目组邀请过来的嘉宾，武侠小说领袖级人物：白松。
然后就是讲述白松老大叔的创作历程，所取得的成就。
让张若琳没想到的是，这个白松竟然才四十多岁。
看他脸色蜡黄，双眼浮肿，身体虚胖，难道成名后生活过得依然艰苦？
这多半又是一个励志类的故事，把钱全部捐献给了穷人。
“凤娇啊，到底是什么意思？”
“你看完这个节目就知道了，我等会儿再给你打电话！”
徐凤娇挂掉电话，留张若琳一个人在那里看电视。
萧倩做完作业出来上厕所，刚好听到电视的声音。
“若琳姐在看电视吗？”她惊讶的问道。
这恐怕是张若琳搬进新家之后，第一次看电视吧！
难道电脑坏了？这是倩倩的第一反应。
“是啊，刚才徐凤娇说这节目好像有什么问题！”张若琳也是一头雾水。
“哦！”萧倩明白肯定是工作上的问题。
张若琳有几家公司，她是最清楚的。
萧倩上了一趟厕所，跑到客厅，还给张若琳端了杯热水。
这时候华夏著名武侠小说家开始讲述他的第三段恋情……
明明节目是在讲他的人生经历，他却基本上讲成了自己的恋爱历史，主持人头都大了。
一面看，张若琳一面感叹，这家伙也是个风流人物。
不过这好像跟她没多大关系，对多让她有些恶感罢了！
心里暗暗猜测：怪不得未老先衰，多半是酒色过度吧！
“大家都知道，你的小说里最核心的就是兄弟情义，这也是你最倡导的思想，你对现在新晋的武侠小说作者有什么建议吗？”
“武侠小说，最核心的思想就是兄弟情义，当然女人也是必不可少的一点点缀！”
张若琳坐在电视机前面一听，撇撇嘴，这家伙的嘴巴真让人厌烦。
“武侠小说最近也是越来越繁荣，也涌现出一大批优秀的创作者，比如说最近非常热门的“独孤求败”，他在网络上发布了两本优秀的小说，你对这个新人是怎样看待的？”
张若琳发现，主持人在提到“独孤求败”这个笔名的时候，嘴角上翘了。
白松有些恍然的点点头说：“我知道这个哗众取宠的新人！”
哗众取宠？
张若琳有点明白徐凤娇为什么要她看这个节目了。
“您为什么说他是哗众取宠呢？”主持人没有放过这个新闻，他最喜欢在节目上有人说这些“引人注目”的话了！
“首先那个什么武当派，什么剑法之类招式，的确让第一次看他武侠小说的人觉得很新奇，但也只是哗众取宠，武侠小说最需要的是核心思想——男人之间的兄弟情义，有仇必报，有恩必还，大口吃肉，大碗喝酒！”
张若琳的脸色越来越差，不过电视台不会停止播放，白松还在说。
“我看了一下那两本小说，看了几章就没法丢下了，《白发魔女传》其实就是披着武侠小说的外皮的言情故事，《圆月弯刀》里，就是讲一个暴发户复仇，完全没有一点内涵！”
白松摇摇头，一脸作者无可救药的样子。
“外界有评论说《圆月弯刀》开创了一个新的武侠流派，你怎么看？”
“那只是夸大其实，什么把诗歌的意境融入武侠？武侠就是打打杀杀，他竟然写诗，附庸高雅，装模作样，弄得那本小说不伦不类的！”白松简单的下了一个评语，不屑的说道，“什么意境，其实他就只不过把长句拆成断句，一句话翻来覆去的说几遍，只是掉转了一个顺序，就换了别的意思，装神弄鬼的！听说他在连载的时候，每天两本小说同时写，一天写四万字，肯定是为了赶时间凑字数，也不想想，这质量能保证吗？”
“那为什么他的小说这么火？”
“那只是商业宣传罢了，就是小说网和出版社的手段，出点钱，请些评论员写的，为了打响名气，增加销量罢了！”
“我在这里想要告诫这个后辈，想要出名，要凭借自己的实力，用其他的歪门邪道，是永远了成不了真正名家的，只有靠实力才能在这个领域站住脚！”
张若琳真的生气了，水杯捏在手里，却怎么也喝不下去！
“没办法，我这人就是心直口快，有什么说什么，希望大家不要见怪！”白松说完之后，还装模作样的来上这么一句！
弄得张若琳想挖他家祖坟！
萧倩远远的躲开她，可有不敢离开。
在小萝莉的眼中，若琳姐变得好可怕，眼睛好像烧起来了！
第七章 决定   
张若琳的电话再次响了，她不用看也知道，肯定是徐凤娇的。
“老板，你看完了吗？”
“嗯，看完了！”张若琳说话的语气里没有任何的感情波动，杀气却弥漫整个房间，靠她最近的小萝莉最有感触。
“老板没生气？”徐凤娇小心翼翼的问道，觉着这不符合常理啊！
自己最得意的作品被人说得一文不值，张若琳竟然没有动怒？
老板的修养有这么高？
“为什么要生气，嘴上在别人脸上，怎么说是人家的自由！”
萧倩坐在一边在，知道若琳姐正在跟谁讨论关于两本武侠小说的问题，敏感的小萝莉知道张若琳口是心非，恐怕把电视里的坏大叔恨死了吧！
“老板没什么就好！”徐凤娇就算有怀疑，也不敢再继续追问。
“那个白松什么的，真有那么厉害？电视里好像把他捧上天了！”
“的确很厉害，算是华夏最受追捧的武侠小说名家，在武侠小说很有影响力的！”徐凤娇继续说道，“不过就是为人不怎么样，很受人诟病！”
“怎么说？”张若琳好奇的问道。
知己知彼，百战不殆！
既然打算挖人祖坟，不知道他家祖坟的地址是不行的。
“他以前初中毕业回家，听说好像当过小混混，收过保护费，有一次跟人发生冲突，被打进了医院，后来就在大街上摆过小摊，卖过报纸，后来不知怎么的写了一本武侠小说被出版社看上，一举成名！”
“出名以后，他就非常喜欢出风头，身边的女人换了又换，年纪大一点，就开始摆架子，把自己当成大前辈，在圈子里的名声很臭！”
“这样的人现在竟然貌似混得很好？”张若琳惊讶道。
“的确混得不错，虽然他脾气很臭，花天酒地的，不过他写的小说一直很受欢迎，在读者中很有人气！”
张若琳皱着眉头，对白松的厌恶那是写在脸上的。
“没人拿他私生活做文章？”
“有，当然有！”徐凤娇说道，“小报记者最喜欢天天跟在他屁股后面，看他最近又换了哪个女朋友，他的书迷也很喜欢看这些，他们觉得白松这叫个性，文人的风流，侠客的洒脱！”
“那是一群脑残粉！”张若琳简明扼要的评价了这么一句。
不过有脑残粉的人，一般都是大人物，很难对付。
“我也觉得！”徐凤娇开始数落道，“就这样的人还有人喜欢，在节目上说‘女人是不可缺少的点缀’，反复的强调什么武侠小说的内涵是兄弟情义，他以为这是什么时代啊？现代社会，不是封建王朝！”
徐凤娇是受过高等教育的人物，一向独立，最不屑的就是那种自高自大，看不起女人的男人！
“而且他竟然瞧不起老板的书！”徐凤娇有些难受的说道。
她从前都不看武侠小说的，不过最近却迷上了老板的两本小说，算是老板的忠实书迷了。
“段姐对这件事情怎么看？”
张若琳想起来，最先得知这个消息的是段青莲，恐怕一个武侠宗师在电视上的言论会影响两本小说的出版吧！
“段姐说，白松在电视上对你两本小说的差评，不仅会使我们前期投入的宣传大打折扣，还会影响小说的销量！”
徐凤娇说话的时候心里也很难受，毕竟这次宣传策划是她负责的，相当于白松的一句话，就让老板亏了几十万。
这就是名人效应，不过是反面教材。
她也很看不惯这个白松，明显是在打压新人嘛！还说的那么冠冕堂皇，一句“我这人就是心直口快”，就像把关系撇清了，脸皮这个厚的人还真是少见！
徐凤娇也不是没想过让老板进行反击，可是张若琳真的是不折不扣的新人嘛！
跟一个宗师级的人物，拥有众多铁杆粉丝的白松对抗，完全处于下风！
一个不好，就有可能身败名裂！
华夏说道底，还是讲究论资排辈，前辈就是有资格“教育”后辈。
张若琳一听会影响前期的宣传，还有小说出版的销量，顿时就火冒三丈！
断人财路，犹如杀人父母。
此仇不共戴天啊！
“老板，你打算怎么办？”许久没有听到张若琳的回应，徐凤娇忍不住问道。
张若琳盯着膝盖上牛仔裤的纹路，左手轻轻的在上面反复抚摸，这种被人逼迫的感觉，她非常的厌恶。
使得她想起徐峰那个家伙。
张若琳深吸一口气，沉声说道：“明天早上去把天下小说网的版面修改一下，在首页挂上横幅！”
“横幅？”徐凤娇一头雾水，不知道老板想干什么。
“横幅上要写字！”张若琳眯着眼睛，看了一眼有点胆怯的倩倩，冲她招招手。
倩倩乖乖的跑过来，被张若琳抱在怀里。
“写什么字？”徐凤娇隐隐的察觉到了张若琳的意思，不过有些不敢相信。
“第一：白松欺压后辈，独孤求败不服！”
徐凤娇在电脑上迅速的记录，不过手抖了，字打错了。
“第二：白松看不起女人，独孤求败不服！”
“第三：白松不懂武侠，妄称宗师，独孤求败不服！”
就这么短短的几句话，却被徐凤娇打错了好几个字，她知道自己的老板在干嘛！
不知道老板哪里来的勇气，敢跟白松较劲，不过她真的很佩服！
这才是她徐凤娇的老板啊！
拿游戏小说里的话来说，就是徐凤娇对张若琳的忠诚度哗啦啦往上涨。
“最后，再加上这么一句！”张若琳蹭了蹭倩倩光滑的小脸蛋，深吸一口气，眼神无比狠辣的说道，“独孤求败会教他，什么是武，什么是侠！”
张若琳可以忍受别人的羞辱，不过不能忍受别人羞辱她手上抄袭的作品。
书虽然不是她写的，不过却是打心眼里喜欢的作品。
古龙大侠的作品竟然被人批得一文不值，张若琳忍不住啊！
如果是以前，她恐怕会忍气吞声，继续抄袭其他作品，积累人气，不过现在……
张若琳绝对不会退缩！
“好，老板，我现在就去！”
“我说明天！”张若琳再次说道。
“可是今天我睡不着啊！”徐凤娇无比委屈的说道。
张若琳又拨通的段姐的电话，告诉她自己的决定，让她向外界宣布，“独孤求败”是一个女人的消息。
“你真的决定了，难道就不想一下后果？”
“后果？”
“一旦失败，会身败名裂的！”
“身败名裂，不会的！”张若琳摇摇头，轻笑一声说道，“哪怕输了，身败名裂的也是‘独孤求败’，不是我！”
段青莲明白了，除了张若琳手下公司里的三个老板和她亲近的人外，没有人知道“独孤求败”就是张若琳。
可以说张若琳原本就立于不败之地。
张若琳可以输，输了就换个笔名。
但白松输不起！
段青莲心里感叹，不知道什么时候，张若琳这个小丫头心机也变这么深了。
张若琳的才华是百年难得一见的，就她写得两本小说，并不比白松差，输赢还难说。
一旦赢了，“独孤求败”就挂上了宗师之名，她是堂堂正正击败上一任宗师取而代之的。
就算打平，她也会扬名立万，小说的销量和网站的关注度也会出现爆发式的增长。
如果输了，就当一个教训，换个笔名还可以东山再起。
“好，我会按照你说的做！”
张若琳挂掉电话，挨着倩倩，享受这温馨的宁静。
段姐和徐凤娇不知道张若琳所想。
她的目的并不完全是为了扬名，还想报复白松。
当着这么久的女人，张若琳干一行，爱一行，觉得当女人挺好的。
她绝对不允许有人看不起女人，尤其是这种名人。
张若琳讨厌白松谈论女人是那种不屑的语气，讨厌他自以为是的口气，批评张若琳本人，她可能认了，但不能让她平白无故的损失大量的人力物力，更不能把她喜欢的作品说得一文不值！
虽然两人素未谋面，不过张若琳真的对他恨之入骨。
行走江湖最不能得罪三种人：孩子、老人、女人。
不能得罪小孩，是因为小孩前途未知。
不能得罪老人，是因为他生无所恋。
不能得罪女人，是因为女人够毒够狠！
白松算是无意之中犯了大忌讳。
“若琳姐，有什么烦心事吗？”倩倩在她的怀里小声的问道。
“没什么！”张若琳从沉思中回过神来说道。
“若琳姐是不是觉得倩倩很没用？”萧倩低着头，小声的问道。
“怎么会这么说？”
“我什么都不能帮姐姐！”
“怎么会，倩倩最懂事了！”
“那姐姐告诉我，你在烦心什么事，好吗？”
看着倩倩萌萌的眼睛，期待的目光，张若琳心软了。
“一只蟑螂偷吃了姐姐的巧克力！”
“那我就踩死它！”萧倩立即回答道。
第八章 独孤求败的不服   
先不提张若琳的决定。
白松口无遮拦的在电视上批评“独孤求败”这个新人，在网络上掀起了轩然大波。
不得不说，“独孤求败”这个笔名崛起于网络，在网上受到大力追捧，网上聚集了大批的年轻人，年轻人最喜欢离经叛道，对于所谓的“宗师：不屑一顾，再加上水军的影响，张若琳在网络上没有吃亏。
受影响最大的还是在现实中，人们开始质疑“独孤求败”，听到武侠宗师对他的评价，有些人突然觉得，“独孤求败”并不怎么优秀。
徐凤娇在各大报纸媒体上进行宣传的痕迹颇为明显，有心人一眼就看出了其中炒作的痕迹。
人都有从众心理，还有“权威”心理，一旦有某某权威说什么东西好使，他们就会纷纷掏出钱去购买，因为这是专家推荐的。
同样的道理，有武侠宗师质疑“独孤求败”作品的时候，张若琳的两本小说就不在受人追捧了。
也有一些报纸打算该换口风，打算在第二天的版面上登载这个消息，并且开始对张若琳的两本小说“挑刺”！
以前大力称赞张若琳小说的人也闭上了嘴巴，开始等待事情的发展。
人都是很聪明的动物，他们会耐心的等待，等一件事情差不多盖棺定论的时候，就会站出来，站在优势特别明显的那一边，详细的分析为什么会有这样的结果，让读者们知道他们是有多么的高瞻远瞩。
段不平天天登上天下小说网，看看自己心爱的“独孤求败”老大有新作品没有，不过连续等待了几天，得到的都是失望。
这时候跟他有相同爱好的舍友过来。
他叹气道：“想不到独孤求败老大还没有新作品！”
“独孤求败没写新书就没写嘛，用得着叹气？”
段不平有些惊讶，要知道这位舍友在看完《圆月弯刀》后，就变得和他一样，天天关注天下小说网，为什么今天这么淡定？
“你不是很喜欢他的书？”
谁知他的舍友不屑一顾的说道：“那只是因为我被一时的宣传蒙住了眼睛，白先生在电视上说过了，独孤求败能那么火，全靠公司的宣传，其实他的小说也没什么大不了的，水平一般般，白松先生连看都不屑看！”
这是怎么回事？
段不平突然有些懵了。
他知道白松先生，是武侠小说泰斗级人物，四十多岁就已经写了十几本畅销小说，闻名华夏。
这样的人物竟然批评“独孤求败”？
“白松先生什么时候说‘独孤求败’不行了？”
“就在sh卫视里当着全国人民说的，在网上找找，就应该能找到了！”舍友说完之后，换了身篮球服，抱着篮球出去了。
段不平果然在网上找到那段视频，点击率很高，很多网友都在留言。
看完视频，段不平有些生气，觉得白松的为人好像并不怎么好。
人家都讲究提携后辈，他反而当着摄像机在全华夏人面前说“独孤求败”的不是，这的确太过了！
有意见就不能悄悄的说吗？
这样不知道会给“独孤求败”这个新人造成多大的打击！
而且白松对《圆月弯刀》的评论也让他不敢苟同，说得太片面了。
下面的留言对“独孤求败”的看法很多，大多数都站在“独孤求败”那一边，觉得白松欺人太甚。
段不平气不过，也在下面留言，表示对白松的反感。
评论写了一大段，敲击回车之后，段不平心里却不太好受，同时也为“独孤求败”这个作者感到忧心。
想必他一定很受打击吧！
希望不要一蹶不振，不然段不平岂不是没书看了。
段不平忧心忡忡的，打了个电话，叫份外卖。
吃外卖的时候心情不好，连带着觉得外卖真难吃，他连一份盒饭都没吃完，心里想着下次要换一家。
无聊的在天下小说网上浏览小说，点进去看《圆月弯刀》的书评，书评区一片混乱，副版主也不管管。
有力挺独孤求败的，有说独孤求败名不副实，让他改名的……什么乱七八糟的言论都有！
关掉书评区，他左手撑着脑袋，盯着天下小说网的首页发呆。
小说网没有对白松的言论发表任何的官方消息，像平时一样宁静，首页上最醒目的还是独孤求败两本书。
他忍不住叹了口气，没办法，新人就是这样，没有丝毫的能力和勇气反抗白松。
这就是现实，现实就是无奈，独孤求败要想继续在武侠小说领域混下去，就不得不低头！
不是武侠小说，有恩报恩，有仇报仇，仗剑走天下！
就在段不平感叹现实与虚幻之间明确界限的时候，他发现天下小说网的页面变了。
一张血红色的横幅挂在了正中间！
什么清清楚楚的写着三行血红色的隶书大字：“白松欺压后辈，独孤求败不服！白松看不起女人，独孤求败不服！白松不懂武侠，妄称宗师，独孤求败不服！”
独孤求败的着三个“不服”，掷地有声，让段不平看得热血沸腾！
他死死的盯着这三行大字，手里紧紧的捏着鼠标。
这才是他心目中的大神，心目中完美的侠客！
像出鞘的利剑，像寒冬里绽放的腊梅。
这才是真正的斗士，宁折不弯！
反复的刷新页面，甚至还关掉了网站，重新打开，证明出现在小说网站的那一道横幅不是幻觉！
那是真的。
小说网站同时颁布官方消息。
告诉读者，独孤求败是一个女人；告诉所有的读者，独孤求败正式向白松这个武侠界的宗师宣战！
段不平知道了，这是独孤求败和网站的决定，不是电脑黑客下手。
整个网站沸腾了，论坛、书评区到处都是帖子，段不平甚至发现了整个网站卡起来，页面都难以打开。
好不容易，发表了支持独孤求败的帖子，段不平盯着网站上许多力挺他的人，激动得站起来，想要跑到操场上，告诉自己的同学。
独孤求败向白松发起挑战了，就像真正的侠客一样！
至于独孤求败到底是男是女，他不在意。
许多报社纷纷开始更换头版头条，明天将有大新闻！
第九章 一边倒的媒体   
独孤求败的三个不服，无异于一道惊雷，彻底的引爆了整个华夏媒体。
如果没有徐凤娇前期的造势，白松对张若琳的批评就不会那么引人注目。
如果没有张若琳奋起反击的决定，也就没有这一场受人瞩目的对决。
第二天早上，天下出版社也公布了独孤求败向白松挑战的事实。
并且说明，这是独孤求败亲自决定的事情，直接道明，他的目标是白松身上的宗师之位！
如此口出狂言，让得到消息的人目瞪口呆！
不过段青莲的行动还是晚了一步，她刚赶到公司的时候，各大媒体的版面早把这个消息发出去了。
原因是昨天天下小说网提前公布了独孤求败向白松挑战的消息。
不过这无关大局，反正整个华夏都沸腾起来了。
没有人支持独孤求败，没有人支持张若琳，就算有人支持，也没人敢说。
独孤求败这个人物出道才半个月，就写过两本书，很多读者也没看过他的书。
白松在武侠小说界混了二十年，读者遍布华夏，在武侠界影响力甚大，有些人是看着他的书长大的。
两者时间的实力根本不对比！
“明眼”人一眼就看出了这场对决谁胜谁负。
更重要的是独孤求败一个区区新人，竟然对一个武侠界的老前辈挑战，再加上原本就臭屁的笔名，有些欣赏她书的人，却不喜欢她的人品。
没有人为她说话。
很正常的，各大媒体的言论一边倒的支持白松。
张若琳抱着小萝莉一觉睡到大天亮，时间七点半。
洗脸刷牙，吃早餐，一切有条不紊的进行。
把萧倩打扮的漂漂亮亮的，带着她出门，在路口买了两份报纸，坐上公交车。
今天是个大好日子，天气很好，太阳竟然罕见的跑出来，散发一点微不足道的光和热。
张若琳的心情也不错，刘诗婕要出院了。
因为东海大学门口刚好是公交车的起点站，每次都有座位，张若琳找了一个靠后的位置，分一份报纸给倩倩，自己开始在上面找关于独孤求败的报道。
根本不用费力，张若琳就找到了偌大醒目的黑体字标题：以卵击石，区区新人妄图挑战武侠宗师。
好吧，这个结果张若琳能够猜到。
萧倩又把自己那份报纸递给张若琳，她知道张若琳关心什么。
标题是：武侠是男人的世界，女人走开！
好吧，这个标题让张若琳有种想撕报纸的冲动。
也用不着这么欺负人吧！
张若琳暗暗发誓，一定要让这些欺负人的报纸一个狠狠的教训！
闲着无聊，张若琳就像看一下这些报纸是怎么写的。
“一说起独孤求败这个人物，很多喜欢看武侠小说的人都应该清楚，前几天被炒得沸沸扬扬，她的两本武侠小说更是被说成本年度最好的武侠小说，说她的《圆月弯刀》开创了一个新武侠流派，她首次创造出了武侠招式套路……有人在网上称她为武侠宗师，其实这有点言过其实了！”
“昨天武侠小说界的泰斗级人物白松先生在sh卫视一节目中，公开表示对‘独孤求败’的批评，认为《圆月弯刀》一书纯属哗众取宠，作者并没有真才实学，只是把诗歌和武侠糅合在一起，缺少武侠小说的内涵，名声都是出版社和小说网宣传出来的！”
“我们姑且不论白松先生对《圆月弯刀》的评价，独孤求败这个作者的反应却让很多人始料未及！”
“面对一个圈子里取得优秀成绩前辈的批评，品德优秀的新人恐怕会虚心听取前辈的意见，不过这个‘独孤求败’的反应却让人大跌眼镜！“
“她竟然在小说网站上竖起战旗，挂起挑战书，还真是无知者无畏！”
“难道以为写了两本受读者欢迎的小说，就能挑战武侠宗师白松先生？或许是一时的成功让这个狂妄无知的新人蒙蔽住了双眼，让她以为自己真的天下无敌了，就像她狂妄无知的笔名一样！她竟然声称白松先生妄为宗师，要教白松先生什么叫做武，什么叫做侠！真是天大的笑话！”
“相信现实会叫会这个新人，什么叫做失败！”
“只能说，这场挑战只是一场笑话，一个无知新人的导演的闹剧！”
“听说‘独孤求败’是女的，武侠小说从来都是男人的领域，女人还是靠边站吧，跟白松先生比写言情，恐怕还能有半分胜算！”
张若琳非常平淡的看完这篇报道，心中的气氛反而消失无踪。
她对自己抱有绝对的信心，这次挑战她绝度不会失败！
报纸越对她不看好，就越证明他们的无知！
“若琳姐，你生气了？”萧倩担心的问道。
“为什么生气？”
“报纸上那么评论你！”
“你相信姐姐吗？”
“当然相信！”萧倩坚定的说道。
哪怕张若琳说太阳从西方升起，小萝莉都会相信。
来到医院，再对刘诗婕做一次全身的检查，医生终于同意她出院了。
杨颖有些不舍的和张若琳道别，并且互相交换了电话号码，让刘诗婕有些不开心。
总觉得张若琳想出轨。
红杏出墙什么的，是坚决不允许的！
此时消息闭塞的刘诗婕还不知道张若琳被白松黑的事情，不过倩倩在旁边已经告诉她了。
刘诗婕顿时忘记了刚才的烦恼，转而为张若琳抱不平。
“那个白松太可恶了，若琳有信心胜过他吗？”刘诗婕换下白色的病服，换上一声清新亮丽的装扮，有些担心的问道。
白松的大名连她这个从不看武侠小说的人都知道，连作品都本搬上大银幕的著名作家，创作实力有目共睹，刘诗婕真为张若琳担心。
“当然有！”张若琳信心十足。
“那就好！”刘诗婕笑了笑，继续说道，“跟那个白松拼了，输了就换一个笔名！”
好吧，她跟张若琳想到一块儿去了。
“难道你对我没信心？”张若琳有些不爽的问道。
“有，当然有！”刘诗婕赶紧表决心。
不过怎么听，都像是假话。
不过张若琳也不想再讨论这件事情，今天可是大好的日子，煞风景的话就别提了。
“为了庆祝你康复出院，我们请几个朋友来热闹热闹吧！”
第十章 新居请客   
打了一个电话给刘梦姐，那家伙一听是叫她们去吃饭，高兴得不得了，并且还揽下了通知其他人的任务。
在回家的路上顺便买菜，请客的话，肯定要办的丰盛一点。
做菜又太麻烦，怎么办呢？
这难不倒张若琳，偷懒这东西她还是非常拿手的。
“既然有电磁炉，我们就吃火锅吧！”
刘诗婕不反对，在医院里呆了那么久，她嘴里都淡出鸟了。
买了十斤狗肉，吃不完就存冰箱里，不怕坏掉。
其他的再买些土豆，金针菇，豆芽……当配菜。
刘诗婕还不知道搬家的事情，下了公交车，她有些惊讶的说道：“若琳，好像走错了！”
“真的吗？”张若琳装糊涂，脚步却没有停。
萧倩低着头，跟了上去。
“若琳，真的走错了！”刘诗婕坚持说道。
“难道我没告诉你，我们搬家了？”
“搬家？”刘诗婕看到张若琳眼角的笑意，哪里还不明白自己被耍了？
“你给我站住！”
“你叫我站住，我就站住，岂不是很没面子？”
张若琳一个人在前面跑，刘诗婕在后面追，她刚刚病愈出院，哪里跑得过张若琳？
跑了十几米就停下来，望着前面的张若琳，笑了笑，跟了上去。
来到新家，刘诗婕好奇的到处看了一下，然后就被抓壮丁了。
张若琳端着一个篮子，里面七八个土豆，还有一把水果刀，递给刘诗婕：“给，这是你的任务！”
大概十一点钟的时候，门铃响了，刘诗婕打开门，就见到了张若琳的三个室友兼姐妹。
她们也不是第一次见面，彼此都认识，相互点点头，刘诗婕把客人引进来，客厅里电视开着，茶几上摆着苹果、花生、瓜子和一些其他的零食。
“若琳呢？”刘梦做到沙发上，翘着标志性的二郎腿，撕开一代薯片之后才问道。
“在厨房里呢！”刘诗婕回答道。
这时候厨房里就传来张若琳的声音。
“你们在外面等一等，菜马上就好！”
刘梦大声的应了一句。
张若琳不在，刘诗婕当然应该接待她的好姐妹，怎么说她也算得上是半个女主人。
“哦！”刘梦点点头，有些兴奋的说道，“这房子是买的，还是租的？”
“买下的！”
“啊，花了不少钱吧，是若琳挣得？”刘梦有些惊讶的问道。
“嗯，是若琳买的！”
刘梦的惊讶，让刘诗婕有些自得，她家若琳可是很能挣钱的。
两人就这么聊了起来。
秦冰和许可好奇的看了看张若琳买下的房子，有参观一下的想法，可是张若琳不在。
许可有些好奇的盯着刘诗婕，她好像在若琳姐这里呆了好久，难道就不回家吗？
想起若琳姐的喜好，许可大概已经猜测到刘诗婕为什么还留在这里了。
许可安安静静的坐在一边，发现刘诗婕还真的把自己当成了女主人。
“你们三个要不要去房子里转转？”刘诗婕发现许可一直盯着自己，秦冰老在走神，只有性格大方开朗的刘梦在跟自己交谈。
难道是自己照顾不周？
刘诗婕可不想这样，这些都是张若琳的好朋友，以后肯定要经常打交道的，不把关系处好，那是不行的。
“好啊！”刘梦拉着许可站起来，秦冰也点点头。
张若琳买的新房子，她们可好奇呢！
在房子里转了一转，张若琳和萧倩就把电磁炉搬出来了，还有火锅，烧得正沸腾，涌上来橘红的油水，水蒸气不停的涌上来，空气中弥漫着香辣味。
“张若琳，你竟然不等我们！”刘梦大声喊道，指着张若琳手里的冒着热气的筷子。
“我想先尝尝味道怎么样，盐放够了没有！”张若琳一脸无辜，腮帮子鼓鼓的。
“那萧倩呢？”
张若琳转过头，很明显，刚才那块狗肉有点烫了，倩倩咬着半截，还有半截在外面。
“我让她也尝尝，你知道我口味比较重，没有代表性！”
萧倩迅速的把狗肉吞进嘴里，香喷喷的，狗肉很好吃，她想再来一片。
刘梦跑过去抢了张若琳的筷子，也非常淡定的说道：“我也试试，好久没吃到狗肉了！”
许可和秦冰一脸无语的盯着刘梦，她还好意思说别人……
吃了点狗肉，围着电磁炉，大家的脸蛋都被辣的红扑扑的。
张若琳跑进厨房，搬了一箱子的啤酒出来。
“来，大家喝点！”
这样喜庆的日子，大家聚在一起很高兴，连萧倩都能分到半杯啤酒。
倩倩拿起纸杯，看着里面黄橙橙的液体，耸了耸鼻子，闻闻气味，不是那么冲人，才小心的抿了一口，随时准备把它吐出来。
还好，喝下去之后，除了有点苦涩以外，也不是特别难喝。
张若琳装模作样的抿了一口，然后就叫别人喝。
许可、秦冰都是小口小口的喝，就刘梦有些傻乎乎的，张若琳说干杯，她真的一口喝下大半杯。
谈论起的话题也多半是关于张若琳的，问她又写了什么新书，不过张若琳笑而不答，糊弄了过去。
然后又谈到秦冰出书的事情，天下出版社印刷了3完本，卖掉了一大半，在普通新人里面算是很不错的了。
为此，秦冰还特别敬了张若琳一杯。
“大家都是好姐妹，没什么好谢不谢的，要不是秦冰的书不好，我才不会推荐呢！”
张若琳笑笑，完全没当一回事。
这句话却让刘梦特别认同。
有些醉醺醺的说：“我们四个姐妹能够天南海北的聚集在一个宿舍里，这是一种缘分，干脆我们在这里效仿古人义结金兰吧！”
“我们就当好姐妹，怎么样？”
刘梦醉眼朦胧的，脸蛋红彤彤，刚才吃火锅嫌热，把外套脱了，傲人的胸脯把蓝色毛衣顶的高高的。
秦冰喝了两杯酒，有所意动，她挺佩服张若琳的，结成姐妹也没什么关系。
张若琳对这个提议也非常赞同。
大家关系更近一点也很好，本来聚在一起就是缘分。
“刘梦姐，你喝那么多就干嘛？”一句不和谐的声音不然冒出来，许可有些气愤的抱怨刘梦。
“我没醉！”刘梦转过头生气的说道。
“哦！”许可没有再说话，刘梦有些郁闷的盯着她一眼，就没再提结成姐妹的事情。
第十一章 谈话   
没能结成姐妹，在座的三人心情都不好，刘梦、秦冰、张若琳都闷着头吃饭，口渴的时候喝一杯酒。
许可也不敢说话，低着头盯着火锅出神，偶尔看看张若琳和刘诗婕。
刘梦非常有成为酒鬼的潜质，秦冰也有点醉意。
张若琳已经习惯了，她也很奇怪，最近的意志好像坚定了很多，以前遇到有揩油的机会绝对不会放过，能多看一眼是一眼。
难道有了老婆的女人，哪怕以前再色，也会变得规矩起来？
刘诗婕和萧倩主动站起来接手残局，秦冰脑袋有点发晕，直接钻进了萧倩的房间，说要睡一会儿。
秦冰和萧倩已经很熟悉了，张若琳不在的那段日子，她隔三差五的就会去照顾倩倩。
刘梦这个醉鬼当然由许可和张若琳来处理，扔到床上，脱掉鞋，盖上被子了事，幸亏没吐，不然张若琳肯定把她扔进洗手间里，任她自生自灭！
“小可，如果你闲的没事干，可以去玩玩电脑！”张若琳侧躺在床上，头枕在刘梦的小腹上，这姿势真让她觉得舒服。
有种想留刘梦在这里过夜的想法。
许可回头看了一眼张若琳，欲言又止。
“有什么想说的吗？”张若琳眼睛半睁半闭，随意的说道，“优化就直说，你又不是不了解我的性格！”
“那我就直接问了！”许可看了一眼躺在床上的刘梦，应该是睡着了，“若琳姐跟刘诗婕是什么关系？”
“什么关系？”张若琳嘴角挂着笑意，淡淡的说道，“当然是女人与女人之间的关系！”
许可有些不满的嘟着嘴，可爱秀丽的脸蛋上写满了“我怀疑”三个字。
“是不是那种关系？”她坐在凳子上趴到床边，紧挨着张若琳的耳朵问道。
“那种关系？”张若琳这下直接装糊涂。
许可想了想，咬咬唇，更加小声的问道：“就是我们以前那种啊！”
“怎么，吃醋了？”张若琳坏笑着撩起她的下巴，许可偏过脑袋，手指从她脸蛋上划过。
许可朝后一仰，有些不好意思的说道：“没，怎么会？”
“那你干嘛问这个？”张若琳望着许可，这个她曾经非常喜欢的女孩子，脸色有些冷了，“我们不是分手了吗，还是你甩我的！”
“我现在喜欢谁，好像还用不着你操心吧！”
分手都分手了，许可就不应该再关注她的感情生活，这让张若琳有些不爽。
“我没有其他的意思，若琳姐！”许可低着头，眼圈有些红了，这是要哭的前兆。
张若琳最见不得女孩子哭了，虽然她也很喜欢流泪。
“哦，我知道，你就不要再哭了，我跟诗婕的关系就像你想的那样，你懂吗？”
“若琳姐很喜欢她？”许可问道，眼神里有些落寞。
许可知道她跟张若琳是没可能的，不过得知张若琳喜欢上了别人，她还是会伤心。
“当然！”
张若琳非常肯定的说道，说这句话的时候她特别开心，她要告诉许可，自己过得很好。
“她喜欢若琳姐吗？”
“那还用问！”
“哦！”许可也找不到话题，两个人就这么沉默下去。
张若琳闭上眼睛，脑袋有些昏昏沉沉的，半搂着裹在被子里的刘梦，她就想睡觉。
如今她已不在对许可作任何念想，要想破镜重圆，那是不可能的事情。
许可的确伤了她的心，不过张若琳并不怪她，这不是她的错。
“小可，不要再纠结这件事情了，有些事情，需要忘掉，那样会开心很多，知道吗？”
睁开眼，发现许可坐在椅子上盯着自己发呆，眼神里流露出淡淡的忧伤。
张若琳有些心疼。
“嗯！”许可勉强的笑了笑，应了一声。
“好吧，我们谈点开心的事情，最近在学校里有没有男生追你啊！”
“有的！”
许可的脸上没有泄露任何的信息。
“有你喜欢的吗？”
“没有！”
“怎么会？大学里优秀的男生应该很多吧！”张若琳有些八卦的追问道。
“没感觉！”
“什么是没感觉？”
许可不喜欢张若琳问她这些东西，不耐烦的回答道：“没感觉就是没感觉！”
“好吧！”问了半天也没问出什么秘密，张若琳也觉得没劲儿了。
“若琳姐，刘诗婕真的愿意跟你在一起？”许可瞟了张若琳一眼，生怕她会生气。
“嗯，她是个很有勇气的女孩子！”张若琳点点头，抓起鬓角的碎发，反复缠绕在食指上。
“你的，你也愿意？”听到“勇气”这两个字，许可有些敏感的看了张若琳一眼。
“那当然，你知道我的性格，不怎么喜欢男人，她跟我很合适！”
“要是你母亲非要你嫁给男人，要你生儿育女呢？”许可掩嘴笑着问道。
“你这是在故意恶心我吗？”张若琳有些愤愤的问道。
“你还没告诉我呢！”许可不满的说道。
“当然不同意，要我嫁给男人，除非我死了！”
“这还真是若琳姐的风格！”许可笑了，有些释然，她觉得若琳姐恶狠狠的样子很有味道，有点英姿飒爽的风采，“若琳姐长得这么漂亮，恐怕有些男人会忍不住，把你绑回家做老婆！”
“我会把他切成一节一节的喂狗！”
“喂狗？”许可赞同的点点头，“这是个不错的想法！”
“你觉得这办法可行？”张若琳有些惊讶了，这不过是随口说说好不好。
杀人是犯法的，对于张若琳这种守法公民来讲，简直不现实！
“的确不太可行！”许可想了一下，摇摇头。
这让张若琳舒一口气。
“狗不能把骨头吞掉，容易留下证据！”
张若琳有点想逃离这个可爱的小姑娘。
还是赶紧转移话题吧！
“你以后结婚嫁人，生小孩了，我要当干妈！”
“如果是男孩，我就让你做他干妈，女孩就算了！”许可在这件事情的处理上非常理智。
“为什么？”
“若琳姐有萝莉控的倾向会，我怕你把我孩子教坏了！”许可笑得像只狐狸，“倩倩多知道你的事情吧，我不放心你！”
不知道为什么，看到若琳姐吃瘪的表情，许可就非常开心。
第十二章 刘诗婕想要的补偿   
刘梦醒来的时候是在下午，在张若琳那里蹭了顿晚饭。
把中午没吃完的狗肉热上，还顺便煮了锅萝卜，让张若琳没想到的是，六个人吃完后，锅里刚加的半锅狗肉没吃完，水煮的萝卜反而连汤都被倒干了。
临近告别的时候，许可走在后面。
她笑着对张若琳做了个加油的姿势，大声说道：“若琳姐，你要和刘诗婕好好相处哦！”
张若琳笑着点点头，表示理解。
望着许可越来越远去的背影，张若琳如释重负。
“若琳，刚才许可的话是什么意思？”刘诗婕站在她旁边问道。
“没什么意思，就是在祝福我们两个过的幸福美满！”张若琳拉着她的手说道。
“她知道？”
“放心吧，小可早知道我喜欢女孩子的事情，她是不会说出去的！”
“那就好！”刘诗婕点点头，心里也开心。
她们两人之间的感情，能够得到朋友的祝福，那也是十分难得和值得珍惜的事情。
两人回到家里，倩倩已经收拾好了。
“辛苦了，倩倩！”张若琳说道。
不知不觉间，萧倩已经融入了她的生活，如果有一天萧倩不在了，她肯定会不习惯的。
“哪有，我就只能帮姐姐这些了！”
刘诗婕坐在一边，盯着相处十分融洽的两人，突然有一种要与萧倩握手言和的冲动。
“倩倩比我厉害多了，我连家务都做不好！”
刘诗婕自曝其短，让倩倩更是得意了，她的待遇可没有张若琳的好。
“我当然要比你厉害！”
刘诗婕一点也不恼，有些虚心的跟在萧倩的屁股后面问：“倩倩能教我做家务吗？我看你一个做会很累！”
“不用，不用，做家务讲究的是个人天赋，没天赋的人是学不来的！”倩倩非常聪明，要是刘诗婕真学会了做家务，她在家里面还有什么位置？
所以，要让刘诗婕继续做一个闲人！
萧倩并不是爱上张若琳，对于一个十六岁的女孩子来说，那种感情太虚无飘渺了。
她分不清楚亲人之间的爱和恋人之间的爱有什么区别，觉得好像都一样。
萧倩只是想让张若琳离不开她，继续像以前那样关注她，宠爱她。
在她眼中，突然闯入她生活的刘诗婕抢走了张若琳对她的爱，对她的关注。
不过刘诗婕的称赞让她很受用，有什么能比得到自己竞争对手的称赞更令人满意的呢？
张若琳好像的看着这两人，也希望她们之间的关系能够和睦起来。
毕竟要长期相处嘛！
都说清官难断家务事，张若琳连官都当不了，刘诗婕能主动地跟萧倩和解，那是她梦寐以求的事情。
虽说温柔乡是英雄冢，不过张若琳也不再是当初那个幼稚的小孩，生活教会她，什么是残酷，什么是真实。
要想保护自己，保护自己喜欢的人，就必须要有实力。
她拨通徐凤娇的电话。
“白松那边的反应如何？”
“有电视台记者采访他，白松完全没有当回事！”徐凤娇有些郁闷的回答道。
“我等一会把两本小说发到你的邮箱，你帮我慢慢上传，记着在上传之后，不停的挑衅他，这种自傲的人，一定会忍不住的！”
“老板，我明白了，保证完成任务！”
说道挑衅白松，徐凤娇浑身都是劲儿。
老板直接把小说发到她邮箱里，证明书是早就准备好了的，老板肯定有必胜的把握！
想到能够一口气把小说全部看完，她就开心得不得了，连载什么的，她受够了。
看小说，还是一次性看完比较爽。
张若琳挂掉电话，刘诗婕走了进来，与她擦身而过，留下一句话：“今晚别锁门！”
张若琳睡觉从不锁门。
谁都可以进去。
夜晚来临，张若琳坐在电脑前，怎么也没办法静下心来。
好不容易，她听到咔嚓一声，卧室门被推开了。
“倩倩睡着了吗？”张若琳小声问道。
“应该没有吧，我看到她房间里的灯还亮着！”刘诗婕走进来，手里抱着一个黑色塑料袋。
里面胀鼓鼓的。
“你拿的是什么东西？”张若琳指了指她手里的袋子。
“你答应过我的呢？”刘诗婕有些不高兴的说道，“在医院里的时候，你答应过我的！”
“衣服？”
“嗯，答对了！”张若琳能够想起这个诺言，证明她不会反悔，“猜猜看这是什么衣服！”
“可以穿在外面的？”
“嗯，可以！快猜！
猜谜这东西，张若琳不是很拿手。
联想到这是在医院里答应她的，张若琳有些激动的问道：“是不是护士的制服？”
很多制服控都喜欢护士姐姐的制服，白衣天使，想起来张若琳都觉得很激动。
谁知刘诗婕却摇摇头，遗憾的说：“猜错了！”
“不过你的想法值得肯定，我找机会问问杨颖，愿不愿意送我一套制服！”
“那是什么？”张若琳是在想不出来，就随意的猜了几个，比如警察制服什么的。
“都错了！”刘诗婕高兴的笑了，张若琳竟然猜不出来。
“直接拿出来不就得了，我不猜了！”
“好吧，就由我来揭晓谜底！”刘诗婕郑重的把手伸进黑色塑料袋里，雪白的衣服出来了。
张若琳越看这东西觉得越眼熟，白色的，像连衣裙一样的。
“你竟然把这东西拿回来了，徐导演同意了吗？”
没错，这就是《倩女幽魂》的戏服。剧组准备了两套，这就是其中一套，被刘诗婕拿回来了。
“这是我特地向徐导演要的，我说你想拿回去做个纪念！”刘诗婕有些不好意思的笑了笑，毕竟没有征得张若琳的同意，就假借了她的名义。
“你不会怪我吧！”
“当然……会的！”张若琳接着说道，“因为你假借我的名号，我绝对惩罚你，不穿这玩意儿了！”
“不要，若琳，你床上这衣服真的好美！”刘诗婕一脸痴迷的说道。
被喜欢的人称赞，张若琳心里高兴，不过不能表现出来。
“你真的想让我穿这件衣服？”
“嗯！”
“那你先穿给我看看！”
“我穿了你会穿吗？”
“绝对会的！”张若琳非常肯定的说道。
“好吧！”
其实刘诗婕也想试试这件衣服穿到自己身上是什么样子，拿回来之后一直没有机会穿给张若琳看看。
第十三章 无题   
把空调调到适合的温度，刘诗婕竟然当着张若琳的面，换起衣服来。
拉开羽绒服的拉链，里面是一件黑色的毛衣。
张若琳早有准备，并不觉的失落，不是还要脱吗？
刘诗婕的身材很好，尤其是胸部，发育的很不错，张若琳喜欢抚摸她的高挺。
刘诗婕也注意到张若琳的眼睛不老实，有些开心的摸了摸小腹，脸色变了。
“怎么了？”
“好像有小肚腩了！”刘诗婕右手就在小腹部分来回的捏着，这足以说明她是有多郁闷，“住院太久了，吃得太好，变胖了！”
窈窕的身材是每个女孩子追求的，这样能够吸引自己喜欢的人。
一旦身材有点走形了，心里就不会好受。
“我来看看！”
小肚腩怎么看？
当然是用手摸呀！
张若琳伸出小手，在刘诗婕的小腹上抓了一把，的确有点肉，不是很多。
她还是很喜欢，张若琳怎么吃也长不胖，觉得刘诗婕丰满一点好像没什么问题。
“捏够了没有？”刘诗婕抓住她的手，有些不高兴的问道。
要是张若琳捏其他地方，刘诗婕还可以忍受，不过不能捏她最不满意的地方啊！
“也不是很胖，很有手感！”张若琳想安慰一下刘诗婕。
“我要脱衣服了！”刘诗婕说道。
好吧！
张若琳觉得脱衣服才是大事，果断抽手，不再打搅她。
坐到床边，认真的欣赏刘诗婕脱衣服，不得不说，这女孩子脱衣服也是一门令人赏心悦目的行为艺术。
就像解开新娘的盖头一样。
黑色毛衣被脱下来，里面竟然还有件白色内衣，准确的说是两间。
让张若琳极其不爽的是，刘诗婕竟然不继续了。
“还有一件呢？”
“不脱了！”刘诗婕丝毫不在意张若琳郁闷的眼神，自顾自的把白色的戏服铺在床上。
这种白色的古装戏服，第一次接触的人穿起来会觉得麻烦，张若琳不是第一次穿这件衣服了，帮着刘诗婕穿上衣服，当然，在这过程中吃点小豆腐那是难以避免的。
“怎么样，我漂亮吗？”刘诗婕转了一个身，衣袖飘飘，配上她精致的脸蛋，有些高雅的气质，好像一个大家闺秀，只看上半身的话很漂亮。
“嗯，真漂亮，不过能把你的牛仔裤换一下，那就更好了。”张若琳笑着指着刘诗婕的下面。
刘诗婕低头一看，也忍不住笑了。
戏服的裙摆盖住了小腿，不过蓝黑色的牛仔裤透过白色裙子若隐若现，还有那一双棕色的靴子，显得有些不伦不类的。
“我这就换！”
刘诗婕脱掉鞋，穿着白色的袜子，跳到床上，半蹲着身子，解掉皮带，把牛仔裤拉下来。
里面竟然是白色的紧身秋裤，张若琳摇摇头，这下没合适的理由让她再脱一件了。
“这下好了吧！”刘诗婕低着头问她。
“嗯，很漂亮，下次《倩女幽魂》拍续集的时候我推荐你去当主角！”张若琳毫不吝啬自己的赞美，她知道这样诗婕会很高兴。
“不用了，我对当明星没什么兴趣，还是留在你身边好！”
刘诗婕开心地在床上转圈，裙角飞扬，衣袖飘飘，自有一番动人的风采。
封闭的房间里，只有两个女人，**的，不烧着那是不可能的事情。
张若琳好久没有和刘诗婕亲热了，上次可以追溯到在京城的日子。
刘诗婕高兴的转了两圈，头晕了，大喇喇的躺在床上揉着脑袋。
长裙撩起一角，露出到膝盖下半部分，可以看到她修长的腿和裙子遮掩住的阴影。
张若琳的屋子里有电脑，有地板砖，有台灯……还有一个古装美女。
这种有些违和的感觉让她心情激动。
她蹬掉拖鞋，跳上床，轻柔的抱着刘诗婕的腰肢，然后慢慢往上爬。
“小妹妹，你怎么了，是受伤了吗？”
“受伤？没有啊，就是头有点晕而已！”
张若琳再次重复了这句话。
“小妹妹，你怎么一个人躺在这里，是受伤了吗，你家人在哪里？”
刘诗婕一听这话，眼睛一亮，装作可怜兮兮的模样，小声的说道：“姐姐，我迷路了，母亲不知道去哪里了，胸口有些发闷，喘不过气，怎么办！”
胸口发闷？
“乖乖躺在这里别动，姐姐帮你看看！”张若琳一副很有经验的样子说道，“胸口发闷，多半是因为衣服太紧了，我帮你透透气！”
张若琳也不等刘诗婕回答，把她的衣服纽扣解掉，女孩子的体香直往她的鼻子里钻，她有些兴奋。
解开白色的古装，衣服散开，里面白色的内衣让她有些恼火。
“胸口还觉得闷吗？”
“嗯！”
“姐姐我帮你揉揉！”
刘诗婕盯着她，眼神里带着鼓励。
张若琳趴在她的身上捏了两把，软软的一团像一块磁铁，让人舍不得放下。
“舒服了吗？”
“舒服多了，姐姐在用力一点好吗？”
刘诗婕眯着眼睛，脸上红彤彤的，红唇微微张开，可以看到里面雪白的牙齿。
刘诗婕让她用力，张若琳当然会尽力满足，不过也不敢太用力，弄伤了多不好。
“姐姐能再用力一点吗？”
再用力？
不会疼吗？
张若琳用相同的力量捏了一下自己的手臂，真有点疼。
“真的吗？”
“真的！”
张若琳使劲的捏了一下那团软肉，小心翼翼的盯着刘诗婕的反应。
诗婕闭着眼睛，双手突然捂住刘诗婕的左手，拼命的挤压，身子不停的扭动，大腿纠缠着张若琳的腰，夹得张若琳都有疼痛感。
张若琳有些难以理解诗婕的这种变态喜好，松了手，她慢慢睁开眼睛，有些不满的盯着张若琳。
“你下面疼吗？”张若琳坏笑着问道。
“疼，不知道为什么，最近老是流血，我都不敢问妈妈！”
“为什么不问？”张若琳突然觉得刘诗婕挺好玩的，这理由都能找得出来。
“人家不好意思嘛！”诗婕一副你明知故问的表情。
“其实这不是病，这代表你长大了，知道吗？”
“长大了，我是大人了？”刘诗婕一脸惊喜的说道，“那样我以后就不用被妈妈管了，我自由了？”
“嗯，小妹妹真的长大了，要不要姐姐教你一些大人喜欢的游戏？”
要是张若琳看到刘诗婕一脸天真烂漫的表情，能忍得住，她才正常了！
这戏演不下去了！
没想到刘诗婕却上瘾了。
“姐姐，不要撕我衣服，这是我妈妈给我买的新衣服！”
“没关系，姐姐以后给你买！”
第十四章 两个女人的温馨   
张若琳逐渐认为徐凤娇就是一个唯恐天下不乱的家伙，把挑衅白松的事情交给她办，她一定会非常卖力！
白松不应战，张若琳的计划怎么能够得到实施。
踩着令人厌恶的人上位，会有一种舒爽到骨子里的快感。
白松在不知不觉间成了张若琳非常需要的一颗垫脚石。
为什么许多自持实力高强的人会选择公认的“武林第一”为挑战对象？
那是一条捷径，输了，不要紧；赢了，一举成名天下知！
早晨，张若琳醒来之后，第一件事情就是打开电脑，看看徐凤娇是怎么做的。
依然是天下小说网的首页，独孤求败挑战白松的三个不服高高挂起来，下面却多打了几个字。
“白松不敢应战，是怕输？如果是怕输，就公开向我道歉！”
天下小说网的论坛更加喧哗，无数道帖子让人看得眼花缭乱，力挺独孤求败的人占了多数，也有大肆辱骂独孤求败不知天高地厚的。
张若琳浏览了一下，就开始在网上搜索关于这事件的报道。
外界的媒体支持依然是一边倒的节奏，不过对“独孤求败”的批判更加的尖锐了。
有些人甚至指出，这是故意炒作，想借白松上位。
张若琳不屑的笑了笑，借他上位又怎么了？
本来她是不想用这种方法的，毕竟太过锋芒毕露，容易得罪人，不过既然白松伸脸过来，要求挨打，不打不是张若琳现在的风格。
张若琳笑眯眯的关上页面，也已经猜到了白松接下来的动作。
白松这样自傲的人，第一次拒绝接受挑战，是因为自持身份，不过被人欺负到这种程度，不愤起反击，那就不是他的性格了。
不是很开爱吗？
“若琳，你在看什么？”刘诗婕穿着睡衣，走到张若琳的身后，从后面搂住她，脑袋放到她肩膀上，好奇的盯着电脑。
“我在网站上继续挑衅白松，我想他已经忍不住了！”
“你真的有把握吗？”
“那是当然！”张若琳伸手摸了摸她柔顺的长发，黑长直的漂亮女孩子令人着迷。
“若琳变化好大！”刘诗婕抱着张若琳，小声的说道。
“嗯，人啊，总是要长大的，不是吗？”
“我发现现在跟你比起来，我差远了，倩倩还能照顾你的生活，帮你做饭，我好像什么也不会，我是不是很笨？”
“哪里有啊，你笨笨的样子其实也很可爱啊！”
张若琳笑着安慰她。
“你这是在夸我？”刘诗婕在张若琳的胸口上一捏，算是对她的报复。
“千真万确，女孩子笨笨的，有时候真的挺可爱！”张若琳说出这句话，想起自己“欺骗”诗婕的种种恶行，不禁笑了。
“张若琳，你说我再回学校读书怎么样，我想上大学了！”
上大学？
“你怎么会有这样的想法？”
“我想帮帮你啊！”刘诗婕的脑袋在张若琳的耳朵边轻轻的摩擦，有些忧伤的说道，“在医院里，想着无聊，我想了很多，其实我也不是不喜欢读书，只是受不了高中那时压抑的气氛，我当时的学习成绩其实蛮不错的，初中老师都夸我聪明来着，高一的时候，还是年纪前二十名，不过后来到了高二的时候，不知道为什么我就是不能控制自己的想法，受不了那种压抑的气氛，慢慢的就非常讨厌读书……现在回过头去想想，那时候，真的很不成熟啊，天天沉浸在自己的幻想中，我现在想重新开始复习，争取考个大学，以后留在你身边帮你，你觉得好吗？”
“你不是诗人吗，如果你想帮我，那就好好写本诗集，让天下出版社赚到钱，也算是帮到我了呀！”
张若琳转身，拉着刘诗婕的手，不想勉强她。
“诗歌？”刘诗婕从张若琳手中抽出手，拉开窗帘，屋外阴沉沉的，没有阳光，她极目望去，一片片高楼大厦，钢筋混凝土的建筑一直延续到尽头。
“这世界没有诗歌的土壤！”刘诗婕自言自语道，“我发现我并不是真正的诗人，我只是喜欢沉浸在幻想中自怨自艾，拥有了你，我才发现我的错误，诗歌歌颂的是真善美，而我，只是顾影自怜，喜欢沉浸在那种悲伤的气氛中，可以把它称之为精神上的自渎！”
“我觉得很对不起我的读者，读我的诗歌不会让他们明白人生的道理，不会让他们发现世界上的美好，也不会让他们的心得到洗涤！”
“写诗歌的时候，我始终沉浸在那种封闭的、绝望的世界中！”
“这肯定会影响很多人！”
张若琳不知道诗婕哪里来的这么多感慨，不过她知道此刻能够给诗婕力量的只有她。
“虽然有点不明白，不过我还是支持你！”
她不喜欢强迫他人改变自己的意志，走路的是别人，张若琳只需要默默的支持她。
“谢谢你，若琳，有你真好！”刘诗婕跳过去给张若琳一个充满柔情的拥抱。
“有了你，我的世界才充满色彩！”
“嗯，我也是！”张若琳真诚的说道。
她虽然适应了这个世界，适应了这具身体，但张若琳对真爱的追求却始终不如意，许可离开她了，她能够理解许可的选择，心里的伤痕却不可能愈合。
直到她遇上诗婕，诗婕也是一个与世界格格不入的人物，两个特别的人相遇相依，便不会再觉得孤单！
“若琳，能答应我一件事吗？”刘诗婕闭着眼睛，在她耳边说道。
“什么事？”
张若琳在心里其实已经答应了诗婕的请求。
“你是我见过最有才华的女孩子，你会写诗歌吗？”
“诗歌？”张若琳惊讶的叫出了声。
“嗯！”刘诗婕也觉得自己提出的事情有些强人所难，“我想看着诗歌再次复兴！”
“当然，若琳如果没办法的话，那就算了！”她继续补充道。
“我答应你！”张若琳小声的说。
“谢谢，若琳尽力就行，不要勉强自己！”
两个人紧紧的抱在一起，温暖在两个人的心中交汇，发现能够拥有彼此，便是此生最大的幸福。
真想时间永远停留在这一刻！
第十五章 挑战开始   
张若琳答应了刘诗婕有些任性的要求，她明白，很多人的心中都有神圣不可侵犯的东西，亲人、爱人，或者自认为神圣深爱的职业。
吃了早饭，张若琳呆在家里看白松的小时，她还把自己的原创小说发到段青莲的邮箱，并且给她写了一封邮件，让她好好看看，提提意见。
至于为什么没有直接打电话，张若琳胆怯了，你信吗？
怎么说也是华夏有名气的新生代作家了，对自己写的小说没有相信，说出去，人家都不信。
徐凤娇没有立刻把张若琳交给她的两本小说发出去，张若琳并不介意，她肯定有自己的算盘，很可能想打对手一个措手不及吧！
任谁都不会想到，她独孤求败还有存稿，还是整整两本，到时候直接比拼更新速度也会让白松崩溃掉。
果然不出张若琳所料，白松他终于忍不住了。
时间是在晚上，sh卫视的《娱乐新闻》中，记者在采访白松对独孤求败挑衅态度的时候，白松直接接受了挑战。
在电脑上找到节目的视屏，白松坐在桌子上，面前摆放了很多的电视台的话筒，脸色涨红，怒气冲冲地叫嚣着要狠狠的教训“独孤求败”这个后辈。
教训我？
张若琳顺手打开了天下小说网的首页，竟然把这段视频剪切下来，直接变成了一个跳出窗口。
不知道这算不算侵犯他人的肖像权？
不过这事情徐凤娇应该有分寸！
张若琳不打算去操心。
“老板，我这就开始发布小说了！”徐凤娇在电话里问道。
“嗯，好吧！”张若琳表示同意。
其实这次的挑战计划并不完善，到底输赢如何裁决，没有明确的指标。
张若琳不可能让白松屈尊来小说网站发布小说，她也不可能直接不知死活的跟人家比小说的销售成绩，白松有几十年积攒的人气，独孤求败什么也没有，两本书正在计划出版。
张若琳仔细的阅读过白松的小说，写得非常不错，情节跌宕起伏，男性角色塑造得淋漓尽致，那种义薄云天的豪气，震得张若琳热血沸腾，不愧有宗师的称号！
古龙先生的小说胜在曲折离奇，美妙的意境。
金庸先生胜在文笔和内涵！
白松差在女性角色的塑造上，他书里的女人往往都是些花瓶，男人的附庸，侠骨中的点缀。
至于内涵，好吧，跟金庸大侠没法比，两人不是一个重量级的人物；文笔也不用提，金老大没事的时候经常修改自己的小说。
张若琳已经预料到这是一场持久战，一次比试就像把白松打压下去，那是不太现实的。
不过打持久战，张若琳一点也不怕！
持久战有持久战的好处，天下小说网和独孤求败这个名号能够经常出现在新闻报纸上，一点一点的把白松拖垮不是很有意思？
与此同时，很多独孤求败的书迷终于等到更新了。
段不平得知独孤求败向白松正式发出挑战之后，就知道求败老大绝对会在最近开新书，天天在小说网里面逛，和跟自己有相同爱好的朋友两天，等待新书。
终于在这一天，他等到了！
网站上挂着白松气急败坏，接受挑战的视屏，他就知道令人激动的日子来临了。
独孤求败大大依然无比威武霸气的同时开了两本新书，分别是《楚留香传奇》和《射雕英雄传》。
张若琳结合这个世界的历史，修改了一下《神雕》的故事背景，依然不会影响到阅读效果。
两本小说都只更新了两章，不过段不平已经无比满足了。
他首先选择点进《楚留香传奇·血海飘香》，没办法，名字听起来就比《射雕英雄传》要有趣。
果然，点开“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”
风格与《圆月弯刀》一脉相承。
段不平算是看出来了，写这封信的人就是一个小偷，这小偷还是个文化人，从着短笺上的遣词造句上就可以看出来。
不过这小偷真狂妄，偷东西之前还要先向东西的主人汇报一下，还告诉人家具体的时间！
这能偷到吗？
接下来主角楚留香出场了，一出场就盗走了白玉美人，让那些个高手目瞪口呆，船上楚留香晒太阳，接连出现了三个大美女，让段不平看得极为眼热。
顺着河流漂过来的一个个成名高手的尸体，更是让情节扑朔迷离！
段不平看出来，《楚留香》是独孤求败精心构思出来的新作，绝对不是赶时间拼出来的。
这本小说，完全可以与白松写的小说媲美。
看完了另一本《射雕》的两个章节，段不平都说不出话来了，完全是两种不同的风格！
还好段不平看《白发魔女传》的时候已经知道独孤求败的风格多变了，这也是读者喜欢他的原因之一。
段不平知道，独孤求败挑战白松，完全不是吹牛，虽然两本书的情节没有完全展开，但是已经能看出这是两本好书的端倪。
这两本小说真是出自女子之手？
段不平真的有些惊讶了，难道是传说中的女侠？
同一时间，关注独孤求败和白松之间矛盾的记者也开始关注天下小说网，仔细的阅读独孤求败用来挑战白松的两部小说。
就算要站在独孤求败的对立面上，要想再她的作品里挑刺，肯定要阅读两本作品不是？
不过他们点进张若琳的小说，就沉浸在武侠的世界里钻不出来了。
两本书，各两章，真的让人憋得慌。
就这么一点点怎么能够解馋？
一些有鉴赏能力的人已经看出来了，独孤求败两本新书的质量，比之两本老书要高上不少，进步非常明显。
不过这两本小说根本就不可能的短时间能够写好的作品，肯定都是花了长时间构思出来的，如果以后还保持这种更新速度。
那么，他们就有一种猜测：独孤求败向白松挑战，不是在逞匹夫之勇，而是有精心准备的！
有些人甚至想到，白松这次很有可能会载个大跟头也说不定！
至于报纸上怎么写，他们的想法就不同了。
第十六章 漏洞   
果然，第二天媒体的报道不再是独孤求败必输了。
狗咬人不是新闻，人咬狗才是。
独孤求败大言不惭向白松挑战，独孤求败的新闻价值不高，高的是白松的知名度，还有“挑战”这个容易引发读者兴趣的事件。
这场实力看似不平衡大的挑战，白松若是赢了，那是非常正常的事情，读者看一眼，轻笑一声就直接过了。
若是白松输了，好吧，这才是大多数人愿意看到的。
小说故事不都喜欢这样写？
蚂蚁和大象决斗，结果是蚂蚁赢了，多么生动有趣！多么富有教育意义！
成名人物出丑，那是人民群众喜闻乐见的。
一边喝茶看报纸，一边看名人出丑，那是一种无比畅快的享受！
叫你那么有名气！
叫你有那么多钱享受！
叫你泡那么多美女！
一个合格的记者懂得怎么抓住大众的眼球，独孤求败与白松之间的决斗，实力相差太远，不会有人关注！
不过若是实力相差极小，那么这就不是笑话了。
一个华夏武侠宗师极有可能被一个初出茅庐的新手拉下马来，起因只是白松在电视节目上的几句话，多么富有戏剧性，简直就是在写小说嘛！
报纸彻底的分成了三派。
力挺白松的媒体，依然在报道上说独孤求败的书怎么怎么不好。
中间派认为，独孤求败向白松挑战是蓄谋已久的，短时间内根本不可能写出这样优秀的那本书籍。
让张若琳欣慰的是出现了力挺独孤求败的媒体，虽然很少，但也让她欣慰！
不论这三派如何争论，获得最大利益的还是张若琳。
时间就这样匆匆的过去，张若琳开得三家公司业绩非常好。
天下出版社因为两部武侠小说的出版，成绩斐然，俨然有东海市第一出版社的架势。
天下小说网和零讯发展得非常迅速，再加上媒体的免费报道，不用花什么广告费，基本上只要是武侠小说爱好者都会记住小说网，哪怕他们不看。
天下小说网的注册人数已经超过了十万人，tt的用户也有足足七万！
一切都向着好的方向发展。
独孤求败的名号算是彻底的打响了，在武侠小说界的知名度简直和白松有的一拼。
张若琳一直在等白松出招，已经半个月了，没道理接受了挑战却不出书的。
哪怕他不想在网络上发布，只要也要出版实体书吧！
不过张若琳不会为此事操心，她已经把书写好了，交给徐凤娇，她就撒手不管，却不知徐凤娇在心里早就把张若琳抱怨惨了，不过一直没敢说。
小马是一个非常有干劲儿的小伙子，工作勤奋，张若琳对他很是欣赏。
总之一句话，当老板真好！
张若琳唯一挂心的就是自己的新书，发到段姐邮箱里，她该不会没看到吧！
她想给段姐打个电话，可又有点胆怯，这毕竟是她的“第一”本书。
苦等了十天，张若琳终于接到了段姐的电话，怀着忐忑的心情，她选择了接通。
“若琳，前几天你发到我邮箱的书是你的新作品吗？”
“嗯！”
不管怎么说，这东西的确是张若琳写的，经过反复修改的，她为了写一本属于自己的小说，容易吗？
她已经尽力了，哪怕评价如何，她都必须得面对，去承受。
“我昨天才发现的，已经看完了！”
张若琳深吸一口气，左手扯着头发，问道：“感觉怎么样？”
这本书，第一个读者不是段姐，而是刘诗婕。
刘诗婕听说这本书是张若琳的作品，自己还是第一个读者，兴奋的直接跑回去，一夜看完，第二天一大早把张若琳从被窝里拖出来，指着红红的眼睛指责她为什么写这么悲伤的故事。
她喜欢美满的结局，悲剧什么的不要，要求张若琳改过来，至少跳楼之后送进医院抢救成功，主角活下来不好吗？
张若琳被诗婕的过激反应弄得哭笑不得，能够让人感动，那就是一个成功的故事，至于修改结局，那是不可能的！
不过诗婕只是读者，她的评价远远没有段姐这样的资深人士有参考价值。
“要我说实话？”
“嗯！”
“实话就是这本书的销量不会很高，可能超不过百万，故事情节和文笔都非常精彩，很感人，不过这几年严肃小说已经越来越不受年轻读者的欢迎了，出版那是肯定可以的！”
段青莲也生怕打击到张若琳，在她眼中，张若琳还是一个年轻人，前两本书一举成名，对她并不是什么好事。
“看得出来，你最近还是很努力的，至少你这本书摆脱了幻想，贴近现实，让读者了解了农民工的心酸，非常好！”
“作家不就是这样，通过自己手里的一支笔，让人们了解这社会的弊端，了解弱势群体的苦难，唤起人们的良知，有识之士的注意，帮助那些正在遭受苦难的人们，让这个世界更加美好？”
为了让张若琳放宽心，她还特地安慰她，列举了《农民工》的优点。
当然也提到了里面的不足之处，小说你最后一段，有点过于煽情了，最大的漏洞却是张若琳没有想到的。
那就是关于小说中出现的物价，段青莲今天上街去确定过，发现物价有些出入。
“直接2。5公分的普通蓝色塑料水管，一般10块钱左右一根，一根大概4米，接头用玻璃胶沾，你的小说里面竟然论米卖！”
“竟然要写现实意义的小说，就必须要把细节做好，不然只会贻笑大方！”
“不过你毕竟还年轻，生活经历有点欠缺，我也能理解！”
张若琳一听，脸色就垮下来，纠结得差点把头发给拽下来。
这东西她还真不清楚，要不是段姐提醒，这肯定要被媒体喷死。
“段姐，我再修改一下吧！”
万般无奈之下，张若琳终于做出了决定，她本以为已经完美的小说，竟然还有这么大的漏洞，这无论如何也不能原谅！
她打开电脑，点开一个名叫“自己”的文件夹，里面装了七份名称为“农民工”的文件夹，每一个文件夹代表她的修改一次。
第一次写了15万字，第二次20万字，第三次25万字，第四次30万字，第五次28万字，第六次23万字，第七次20万字。
她本以为已经可以的，没想到呀！
第十七章 女人坏事   
张若琳为自己新书发愁的时候，岂不知白松也在发愁。
准确一点说是气疯了。
听到一个小辈不自量力要挑战自己权威的时候，他的确是不屑一顾，觉得对方就是想出名想疯了，想接着自己的名气上位！
对于这种事情，他当然可以选择不必理会。
不过后来，那个“独孤求败”竟然自己在小说网站上挑衅自己，白松哪里忍得住？
自从他成名以来，还从没有受过后辈的气！
白松接受挑战后，就开始准备自己的新作，其实前不久大纲已经构思好了，只要再稍稍思考一下情节，就可以直接动手写了。
独孤求败刚开始向他挑战的时候，媒体一边倒的批判对方的不是，白松看报纸的时候，都还觉得那群记者还是有点眼力的。
不过他接受挑战之后的第二天，白松偶然翻开报纸，发现竟然有人说他可能在阴沟里翻船！
如果只有一家媒体持这样的观点，白松都不会在乎，不过当很多家媒体都对独孤求败的实力表示肯定之后，白松真有点郁闷了。
一个新人小鬼，听说还是个女人，真的有那么厉害吗？
白松有些郁闷的点开天下小说网，独孤求败的两本新书非常好找，在首页上占据了很显眼的位置。
他点开《楚留香传奇》，这一看就入迷了，只有两个章节，但在这位武侠宗师看来，已经可以窥测出整本书的风格，作者的布局。
白松反复的把两个章节读了好几遍，有些难以置信的揉了揉眼睛，心里反复想到：这本小说好像还真不错！
他一向以浪子著称，喜欢各式各样的女人，喜欢杯中之物，他追求的就是一种潇洒的生活方式。
楚留香这个人物真的让他着迷了！
白松有些慌乱的点开另一本书《射雕英雄传》，发现两本书完全不同的风格，写作手法大气磅礴，文笔简练流畅，跟他一比，也不见的会输！
这不可能吧！
白松坐在沙发上，有些茫然。
越是成功的人，越是爱惜自己的羽毛。
白松觉得自己接受挑战好像并不是一件明智的事情。
他突然想起这件事的起因，好像是因为自己在sh卫视把人家的作品贬得一钱不值，那个名字很狂妄的新人一气之下才想自己宣战的……
昨夜宿醉，头脑有些疼，嗓子很干，身体的不适，让他心里更不好受了！
白松没有看过独孤求败的前两本小说，《圆月弯刀》的确看过前两章，也是因为媒体宣传得太狠，他也有些好奇。
尤其是”独孤求败“这名字实在欠揍，他白松在武侠小说界混了半辈子，也不敢取这样的名号，白松在看《圆月弯刀》的时候，心里就把该书的作者定义为狂妄无知的小儿，利用媒体炒作，让自己取得名气！
带着这种先入为主的偏见，看书的时候，首先就遇到作者把一句话颠道顺序，就变成了三句话，弯弯道道的，让他觉得作者是在故弄玄虚……等到发现武侠小说还引用诗歌的时候，白松彻底不看了。
当一个人带着偏见的目光看小说的时候，哪怕那本小说再优秀，也绝对不会让看书的人觉得它好！
至于《白发魔女传》，他真的没看过。
只不过他前几天发现自己的女友小鹿在网上看《白发魔女传》，看就看吧，还流眼泪，这书真有那么好？
当时他有点生气，觉得自己的女朋友品味太差，竟然看这个作者的小说，以致白松都怀疑自己对女人的品味是不是降低了。
哪怕只是玩玩，也要找个有点高雅品味的女人啊！
白松还隐隐约约记得当时的情景，因为涉及到这个狂妄的新人，他还有些印象。
“这小说真那么好看？”
“不是，只是为了打发时间！”
“那你为什么哭了，能让你哭的书还不是好书？”
“有点伤心，悲剧的结尾，跟一般的言情小说一样，还说是武侠，跟你写的武侠小说差天远！”
小鹿的这个答复，让当时的白松非常满意。
“……”
白松现在想起来，自己在节目上贬低人家作品的时候，为了显示自己关注武侠界新人，显示自己的地位，在加上心里的偏见，顺手就把女朋友的观点通过一些“加工”，直接说出来了。
白松现在反应过来，自己被那个贱女人欺骗了！
想起这件事，他就一肚子火，果断的把责任推到小鹿的身上。
看看电脑右下角的时间，早上八点了，肚子饿，口渴，脑袋疼。
扫了一眼有些狼藉的大床，那女人竟然还躺在床上呼呼大睡！
这么晚了，竟然不起来做饭！
白松大吼道：“小鹿！”
床上的女人没有答应，只是翻了个身，露出一只修长白皙的大腿。
白松站起来，踩过几条衣裤，走到床边，大声叫道：“小鹿！”
床上的女人头发乱糟糟的，盖住脸蛋，翻了身，用被子蒙住头，咕咕哝哝的也不知道在说什么。
白松二话不说，直接伸手扯住女人的头发，女人疼得“啊啊”叫。
对于这个给自己惹麻烦的女人，白松没有一点好感。
女人抓住白松的手，不过她哪有男人的力气大？
脑袋从被子里拖出来，白松“啪啪”就是两巴掌。
“你醒了没有？”
“醒了！”头发盖住女人的脸蛋，不过眼睛那团地方湿了。
白松没有说话，直接又是两耳光扇出去，女人面对愤怒的白松，不敢放抗，只得蜷缩成一团，尽量护住脑袋，哭丧的大声叫道：“你干嘛打我？你昨天不是说要对我好，要养我？给我买珠宝首饰，买车吗？”
她想不通白松的变化怎么这么大，说翻脸就翻脸。
白松越打，心里越是爽快，果然，心里的气要发泄出来才爽快！
“你上次不是说那本小说写的很差吗，你知不知道因为你的一句话，给我带来多大的麻烦？”
白松越说越来气，打得也更狠！
“等等？”女人突然从床上蹦起来，跑到床的另一边，身上只穿着罩罩和内裤，她大声质问道，“我什么时候在你面前说什么小说？”
“你还敢狡辩，我记得清清楚楚！”白松没想到这女人竟然在他面前装傻，死不悔改！
女人把遮在脸上的乱发向后一捋，露出她本来的容颜，漂亮妖艳的脸蛋上红艳艳的手指印清晰可见。
“老娘昨天才认识你的，什么时候跟你说过小说什么的？”
白松看着这张脸蛋，愣住了。
不是小鹿！
他猛然想起，昨天他刚把小鹿甩了，晚上碰到一个漂亮女人，甜言蜜语的哄回家，名字是什么，他问过，不过现在想不起来了……
事实就是他认错人了。
不过白松会承认错误吗？
不会，他白松是不会犯错的，错的永远是别人。
“你给我滚出去！”
白松指着大门，大声吼道。
女人不依了，难道自己就白被睡了？这顿打白挨了？
“你昨天不是说要给我买车，买房的吗？睡了老娘你就想赶我走，你当我是卖的啊！”
白松气急反笑，从大衣里掏出一叠几百块钱扔到女人面前：“穿上衣服，你这就给我滚！”
“给我二十万，我就走！”
“你当你下面镶了钻石啊！”白松自认为涵养很好了，都忍不住爆粗口了。
镶了钻石也不可能那么贵！
“不给二十万，我去告你qiangjian！”女人盯着脚下的几张红纸，冷冷的说道。
“告我，证据呢？”白松不屑的问道。
反正是双方自愿的，最多被狗仔队知道，反正他白松又不怕绯闻！
“证据？”女人指了指脸上的手指印，笑着说道，“你打在我身上的伤痕，身体里面的体液，都是证据！”
白松沉着脸，脸上的表情好像吞下了一只蟑螂，一声不吭的开出了张支票。
女人脸上表情转换超过专业演员，接过支票满意的笑了笑，好像凯旋的将军，把地上的衣服捡起来，顺手把几张钞票揣进兜里，取了放在正对大床电视机上的手提包。
白松看了看，眼角直抽，昨天怎么会遇到这样一个极品？
“你拿了钱，就要乖乖的闭上嘴巴，我可是认识道上的人！”白松威胁着说道。
“知道，知道！”女人头也不回，扬了扬小手，算是道别。
女人走出门，转眼间，脸就冷了下来，打开手提包，里面的小家伙还在。
回头望了一眼紧闭的别墅大门，恶狠狠的说道：“这么久了，老娘还是第一次挨打，不让他多付出一点代价，我都不甘！”
白松赶走了那个可恶的女人，自己倒了杯水，琢磨着要怎样对付“独孤求败”。
这场比试他输不起。
独孤求败好像也是女人，女人真他妈坏事！
第十八章 资料收集   
且不提白松把自己关在家里，费劲脑汁，挖空心思，要写一本足以打败独孤求败的好书。
张若琳也开始了她繁忙的工作。
从段青莲告诉她作品漏洞的那一天起，张若琳就背着背包，穿上蓝色的运动服，告诉诗婕她出去采风，让她在家里好好学习，有不懂的问题回来再说。
张若琳坐上出租车，直接跑到东海市城郊的工地上，那里建筑工人很多！
不得不说，长得漂亮还是蛮有优势的，张若琳朝工地上靠近，便被拦住了。
理由是为了她的安全着想。
“我能见见你们的负责人吗？”
一个头戴安全帽的工人点点头，让她在原地等着，他去叫头儿。
张若琳找了一块干净的地方坐下，望着正在施工的大楼，周围密密麻麻的钢筋支架，踩在支架上的工人，看起来特别危险。
不一会儿，那个工人回来了，后面还跟着一个二十多岁的年轻人，大鼻子，小眼睛，脸晒得跟黑炭一样，同样带着安全帽，不过手里好像拿了几分图纸，一脸好奇的盯着张若琳。
“请问你找我有什么事吗？”年轻人刚刚大学毕业，找到一份不错的工作，虽然辛苦，当能挣到钱。
听手下的人说有个漂亮姑娘找自己，他还以为是熟人，见了面之后，他才发现认识张若琳。
“请问，你找我有什么事吗？”
“大哥好，我是专门写小说的，想在你们这里收集一下素材，问你几个专业问题行吗？”张若琳小心翼翼的问道。
生怕别人拒绝。
年轻人有些为难的看了一眼张若琳，又觉得她非常眼熟。
“我们好像在哪里见过吧！”
“我叫张若琳，或许你听说过！”
年轻人一听这个名字，恍然大悟道：“原来是小师妹，我说看起来这么熟！”
“你是东海大学的？”张若琳上下打量站在面前的男子，有些怀疑的问道。
怎么看，他也不像是在校大学生。
“我已经毕业一年了，你不认识我很正常！”年轻人憨厚的笑了笑，“我偶尔进过论坛，听说过你，还是你的书迷呢！”
书迷？
反正校友的身份让两人的关系稍微拉近了一步。
“不知道我能不能参观一下工地，顺便问你几个问题？”
知道站在面前的不是记者、间谍，年轻人又不好意思拒绝美女，点点头，做了个自我介绍，他叫李材，然后给张若琳一个黄色安全帽，带着她进了工地。
李材在学校里也算是高材生，没有荒废这四年的大学生活，陪着张若琳在工地上参观，不管张若琳问他什么，他都能迅速的回答，偶尔有不敢确定的问题，都会查看一下手里的资料。
这让张若琳非常满意，认真地在自己的小本本上把一些用得着的素材记录下来。
晚上，张若琳回去的时候，萧倩和刘诗婕已经准备好饭菜，在家里等她。
张若琳在沙发上趴了一会儿。
刘诗婕小声的问她：“若琳，你去哪里了，累成这样，满身都是灰尘？”
“工地！”
“去工地干什么？”
“新书有漏洞，去实地收集一下资料！”
张若琳累成这样，诗婕都觉得心疼。
萧倩跑去帮张若琳放洗澡水。
“不用这样勉强自己啊！我觉得你的书已经很不错了！”诗婕小声的说道。
“嗯，我只是在为自己的作品负责！”
“好吧！”
诗婕点点头，张若琳的脾气有时候也很倔。
美美的洗了个澡从，吃了顿饭，张若琳睡觉了。
接下来的几天里，她都回去工地，跟在李材的身后，还问了工人一些信息。
“一个月工资多少？”
“你有老婆没有？”
“孩子几岁了，是留在家里吗？”
“每个月寄多少钱回去？”
张若琳就像调查户口一样，事无巨细，全部记在她的小本子上。
刚开始的时候，张若琳跟对方搭讪，工人们见这么漂亮的姑娘，跟他们谈话，个个欢喜的不得了，她提出的都是写简单的工作问题，比如这个工具用来干什么之类的，工人们都笑呵呵的回答。
不过后来，面对张若琳层出不穷，越来越**的问题，像个话痨一样问东问西，对什么都充满好奇心，工人们见了她，手上没工作的转身就走，有事情走不开的只得郁闷让张若琳调查……
没人敢表现出不耐烦的情绪，人家好像跟头儿的关系很好，得罪了她，扣工资怎么办？
很快张若琳在那个工地上就有“鬼见愁”的称号。
连李材见她都想躲着走。
怎么办呢？
张若琳回家后，为这件事情发愁，路过烟酒店的时候，眼前一亮，跑到进去买了几条烟，也不是特别贵的那种，零售价20块。
很多工人有抽烟的习惯，可惜为了养家糊口，存钱娶媳妇，个个省吃俭用的，抽得烟当然是很便宜的那种！
张若琳把自己想提出的所有问题，全部记载到笔记本上，做出一个表格。
第二天，她提着大袋子，去了工地，随便拉了一个倒霉鬼回答问题。
倒霉鬼一脸不情愿的说要去工作，张若琳亮了亮手中的一包烟，诱惑道：“老老实实回答我问题，就送你一包烟！”
倒霉鬼一看，眼睛亮了，大概知道这烟多少钱，当然很愿意。
一面工作，一面把张若琳的问题全部答了。
张若琳塞给他两包烟，说是作为第一个回答六十三个问题的好人，免费附赠一包。
很快，工地上“鬼见仇”疯掉了，在送烟的事情不胫而走，很多工人请假上厕所去回答她的问题。
张若琳花了七天的时间，终于把自己想要搞到手的资料全部收集到了。
后面几天都是在收集故事，哪个工友愿意讲讲自己的心酸事、快乐事……哪怕是见不得人的事情，都能得到一包烟的报酬。
张若琳不知不知道这些人在背后怎么谈论她，不过她不在乎，大家各取所需，非常公平的一件事。
凡人的智慧啊！
虽然她花掉了几大千，当把书写好，能赚到更多！
看着手里记得满满的笔记本，还有调查表，她非常满意。
临走前，张若琳还特地跟李材告别。
这小伙子很踏实，很吃苦，虽然长得寒碜了一点，不过人品不错，这十几天还多亏他照顾！
“这就要走了？”
“嗯，资料收集完了，回去还要忙一阵！”
“祝你新书大卖！”李材习惯性的伸出手，右手骨节粗大，还沾满了灰尘，刚刚伸出手，他就察觉到了不妥。
正想缩回去，却被张若琳握住了。
“谢谢！”她是真心在感谢，扬了扬手上的资料说道，“这十几天给你添麻烦了！”
要不是李材这几天的关照，她还真拿不到这么详实的资料，经常影响工人工作，有次还差点被上面视察的领导发现。
这些时间都让李材提心吊胆的。
虽然张若琳也送过他两条烟，不过人家不抽烟不喝酒！
这样的男人还真是极品。
“不麻烦！”李材不好意思的挠了挠头，从背后拿出两本小说，“能不能给我签个名？”
张若琳接过书看了一下，《鬼故事》翻得有些破旧，不过童话故事那本却是崭新的。
看得出来，还真是张若琳的书迷。
男孩子一般都喜欢狐仙女鬼的故事。
签上名，张若琳笑嘻嘻的跟他作别，或许以后很难见面了。
“那就再见了，以后遇到有漂亮的好姑娘，我一定把她介绍给你！”
一句话让李财的脸色更黑了，算是冲淡的离别的气氛。
张若琳高高兴兴的坐上出租车，觉得自己越来越有大妈风范了，有漂亮的好姑娘，她当然是自己先试试，其他人滚一边去。
第十九章 玉龙   
《楚留香传奇》第一卷《雪海飘香》完毕以后，白松迟迟没有出招。
张若琳打了他一个措手不及。
写一本小说至少也需要两个月吧！
张若琳早就把书写好了，一章一章的发布到网上，供书友阅读。
白松每天都会打开网站，看看张若琳的武侠小说写得怎么样。
越看，他就越心惊。
身上的压力越来越重，
觉得对方实在太狠了，这两本小说分明就是早准备好的，分明就是想趁此机会，一举把他拉下马来。
外界的媒体不知道白松心里有多凄苦，他为了写书，基本上都不出门了，找女人更是没心情，偶尔喝喝闷酒，把自己关在房间里认真写书，仿佛又回到了出门前的那一会儿。
媒体想采访白松，找不到人。
独孤求败的两本小说随着不停的高质量更新，在网络上的呼声也越来越强，看到白松那边迟迟没有动静，哪怕想为白松说话的人也找不到合适的理由。
媒体也觉得事态不对，认真阅读了独孤求败的小说，也觉得内容比之宗师好不逊色。
支持张若琳的人越来越多了。
张若琳也没有搭理外界的媒体，一切都交由徐凤娇来办，这就是有手下的好处。
通过她精心收集的资料，张若琳发现她的新书还有诸多不完善之处，在工人那儿听到很多有价值的事情，在加上自己的加工，张若琳反复修改。
刘诗婕最近也特别安分，乖乖的在家里温习功课，有不懂的地方，就在晚上找张若琳解决。
好歹张若琳也是考上大学的人物，就算当时解决不了，翻一下教材，也能很快的解决问题。
一月后，张若琳满意把新书完稿。
就在这时候，迟迟没有出招的白松终于动了。
张若琳坐在电视机前面，萧倩给她倒了杯果汁，连一直埋头苦读的刘诗婕也做到了她身边，关注电视机上的消息。
张若琳与白松的恩恩怨怨，萧倩和刘诗婕都知晓。
新闻发布会上，被媒体采访的白松，比之前几个月，老了很多。
原本虚胖的身材都消瘦下来，头上的白发明显增多，他双眼有些浑浊，偶尔泛着精光，精神却显得有些萎靡，靠在椅子上，周围做了出版社的老板以及不知名的人物。
“我的新作《豪侠传》，马上就要在北江出版社出版，这次的作品我非常满意！”白松精神状态虽然不好，但是说出最后一句话的时候却非常自信。
“白松先生真有这么大信心？”有记者提问道。
“是的，这是我从事武侠小说创作以来，最为巅峰的作品，是我最满意的一部！”
白松说这句话的时候，心里却在想着独孤求败。
这个不知死活的女人，竟然把他逼到绝路。
他苦心孤诣，站在绝路上，却突然爆发了，时间累积起来的经验在这时候让他突破了瓶颈。
他现在的水平，已经与《射雕英雄传》不分伯仲。
想起那一个月的时光，白松现在都还有些心悸，过的太苦了。
好像站在悬崖上，稍不注意就粉身碎骨。
那种害怕名誉、地位、财富丧失的痛苦煎熬，一般人难以想象。
过过苦日子的白松，绝对不愿意再回到从前，绝对不能失去已有的享受！
好在他厚积薄发，撑了过去。
“那么白松先生觉得自己能够打败独孤求败吗？她可是同时写了两本书！”
有为不知趣的记者突然这样问道。
张若琳也直起身子，她也想听听这位武侠宗师“中肯”的评价。
白松愣了愣，显然没想到会遇到这种问题。
以前他发新书的时候，在记者招待会上，没人敢问他这样没礼貌的问题。
那次不是众星捧月？
都不用他多说几句话，记者自然会帮他吹得天花乱坠？
白松把独孤求败恨到骨子里，骂了她祖上八代，嘴上却说：“独孤求败的实力还是有的，一个女人竟然把武侠小说写到这种程度，算是奇才了！”
遇到独孤求败，他自认倒霉。
看了她的两本新书，进步是看得见的，也觉得这场挑战最好能够和平收场，在比下去，他的心脏恐怕会承受不住，语气便软了下来。
“白松先生是对自己没有信心？”
这问题问得好！
张若琳心里为这个提问的记者表示欣赏，希望他回去后老板能给他加薪。
白松脸色一沉，皱纹越加明显，拍着临时搭建起来的桌子，大声吼道：“我对自己当然有信心！”
吓得旁边坐着的一个老者把手里的茶杯摔了。
新闻发布会上的规矩，一个记者一个问题。
刚才那个记者已经超出了，主办方直接无视他。
白松的失态，当然被眼睛雪亮的记者察觉到了。
毕竟白松与独孤求败之间的恩怨才是新闻点，白松的新书只能算武器。
是两大高手决斗吸引人，还是武器吸引人，这是显而易见的。
下一个提问的记者，显然也是个狠人。
“白松先生对独孤求败的两本新书怎么看？”
“我没看过，这个月一直把自己关在屋子里写新书，没时间注意其他的东西！”
白松半真半假的说道。
记者没办法，人家没看过，怎么评价。
接下来记者提的问题，都是牵扯到他与独孤求败之间的恩怨，让白松不胜其烦。
“下面你们就听一下玉龙先生对这本新书的看法吧！”主办方终于想起来还邀请了另一个嘉宾。
白松脑袋上的青筋都爆出来了，再被记者这样问下去，恐怕他会直接发飙。
这次是新书发布会，要是得罪了记者，不知道记者会怎么写。
张若琳在电视上，看白松一脸愤怒，却有不得不憋着的模样，心里很欢乐。
玉龙先生，她听说过，也是武侠小说的宗师级人物，不过没有白松那么响亮，小说写得不错，就是很少在媒体面前露面，为人比较低调。
张若琳没想到白松竟然把这个人拿过来撑场子，武侠小说界三位公认的宗师，没想到今天出了两位。
玉龙先生就是白松旁边喝茶的那位，穿着一件长衫，瘦高的身材，头发白了大半，年纪比白松大。
三位宗师里面，白松的年纪最小。
“我一直在听你们谈论独孤败这个人，说实话，我对她很不屑！”玉龙先生一句话，就让整个现场轰动了。
白松在旁边苦着脸。
拉玉龙过来，是出版社的意思，想要给白松撑撑场面，毕竟最近关于白松的负面消息很多，有他助威，销量会好一些。
玉龙先生从小出身书香门第，受儒学思想非常大，对于“独孤求败”这样狂妄的女人，当然不会待见。
“我看过她的书，写的不错，不过人品实在不敢苟同，毕竟白松是前辈，只是对她的作品评价了几句，她就以下犯上，公然想前辈发起挑战！”
玉龙说道此处，正气凛然，眼睛瞪得溜圆，长胡子无风自动。
白松更是连连点头，表示非常赞同。
理解万岁！
“不论她书写得再好，她的睚眦必报的人品，狂妄无知的作风，就不配写书，这种人写出的书，只会毒害读者！”
伴随着玉龙这句铿锵有力的结尾，闪光灯“啪啪”的响个不停！
坐在电视机前面的张若琳快被气疯了，这老头子瞎参合啥？
第二十章 忍   
关掉电视，张若琳转身盯着旁边的两人，郁闷的问道：“姐的人品就真那么差吗？”
“若琳姐，不要听电视里的老爷爷胡说八道，人老了，容易老年痴呆！”萧倩扑进张若琳的怀里撒娇道，“姐姐是世界上最好的人！”
都说童言无忌，能够得到小孩子的夸奖，张若琳舒心了不少。
“若琳，不要搭理那个玉龙什么的，他摆明了对你有偏见！”刘诗婕也在一边安慰道。
张若琳点点头，喝了半杯果汁。
独孤求败虽然是她小号，但也不能被随意侮辱吧！
萧倩和刘诗婕安慰了张若琳一阵，张若琳便让她们去忙自己的事了。
“老板，你看到那个老头子怎么说你了吗，要不要反击？”徐凤娇愤愤不平的在电话里问道。
“反击？”张若琳无语的笑了笑，问道，“你想怎么反击？”
“要不要连他一起挑战？”
张若琳一听这句话，想起玉龙老大爷吹胡子瞪眼睛的模样，心里也是一阵发闷。
徐凤娇的提议真让她心动，哪怕一次性挑战三个宗师级的大人物，她都不会畏惧。
“独孤求败”这个名号，恐怕会一举封神。
不是网络上那种虚无缥缈的名号，是直接震惊华夏的大神。
华夏的武侠爱好者数量庞大，想起自己小时候，武侠小说、电视剧泛滥成灾，游戏什么的都是《金庸群侠传》，《天龙八部》……小孩子打架之前都有摆出招收，大喊：“降龙十八掌！”
“还是算了吧！”张若琳摇摇头，虽然徐凤娇看不到。
“老板真的不考虑一下？”
眨眼间封神的诱惑！
“你当我是神啊！让我1v3？”张若琳没好气的说道。
“我觉得老板有实力啊！”徐凤娇现在对自己的老板有了一种盲目的崇拜。
“算了，那么玉龙多半不了解真实情况，为人有些古板迂腐，说了点我的坏话，我就当听老前辈的教诲算了！”张若琳本着多一事不如少一事的原则说道。
“这可不是老板的风格啊！”徐凤娇唯恐天下不乱，继续实行她的挑拨大业，“上次白松在电视上批判你的作品，你立刻就反击了，这次玉龙直接在电视上抨击你的人品，老板怎么能忍下去呢？”
“不知道内情的人，还以为你害怕了呢！”
这摆明了是在激将啊！
张若琳揉了揉太阳穴，有点烦恼，生气那是肯定的，不过还是要忍一忍。
她对“独孤求败”的人品不怎么看重，随便人家怎么批评，只要没人说作品一文不值，她都可以接受。
“不要紧，独孤求败只是我的小号，人品怎么样不要紧，有人欣赏他的作品就行！”
独孤求败的绰号乃是“剑魔”，嗜剑成魔的人会理会自己的名声？
“老板，有仇不报非女子，你真要忍？”
“这件事不要再提了！”
“老板不想成为一个传奇？”
张若琳是在对徐凤娇无语了。
“传奇什么的，真那么好？”
“那是当然，天下第一高手啊！”
“你向往吗？”张若琳问道。
“我想我会很喜欢那种俯视众生的感觉！”
“好吧，老板就满足你的愿望，你的笔名就叫独孤求败了！”
“老板，你这是什么意思？”徐凤娇小声的问道。
“我让段姐公布你就是独孤求败，让你试试万众瞩目的感觉，然后再让你一次性挑翻武侠三大宗师，你觉得如何？”张若琳被徐凤娇激将，即使忍了，心里也不好受，不报复一下她，怎能睡得舒心？
“老板实在开玩笑吗？”徐凤娇怯生生的问道。
“你要你想，老板就让你试试万众瞩目的感觉，不要害怕，闭上眼睛享受就好，老板会支持你的！”
“不要啊，老板！”徐凤娇大声叫道，让张若琳忍不住把电话放的远远的。
一次性挑翻三大宗师，当然很爽。
不过她徐凤娇不想站在风口浪尖上啊，顶着独孤求败的名号，固然能出名，不过更多的是骂名！
徐凤娇还没能超然到不顾世俗名誉的地步。
人家还是一个云英未嫁的小姑娘啊！
张若琳坏笑着挂了手机，徐凤娇给她打电话，她也不接。
让她一晚上睡不着觉。
整了一个人，让张若琳心里好受了些。
继续写书，肯定是不可能的了。
心情不能平静，会影响到她的发挥，夜色已近，张若琳突然发现自己竟然没事情干。
要不要去她们那里瞧瞧？
萧倩的屋子要近一些，张若琳推开她的房门，放下她正趴在书桌上做作业。
台灯的灯光的颜色是橘黄色的，不是节能灯，张若琳听说这样不会太刺激眼睛，就买了。
小萝莉面前摆了一张书，好像遇到了什么难题，在草稿纸上不停的演算，可又算不出来，不时的抓抓头发，好像答案藏在那里。
雪白娇嫩的肌肤在橘黄色的灯光下有些迷蒙，小巧的鼻子，紧紧抿住的小嘴巴，还有认真的眼神，都让萧倩极具萝莉应有的魅力！
认真学习的漂亮小姑娘，张若琳最有爱了！
好像抱抱！
萧倩的功课很多，书桌上整整齐齐的摆了几个小本子，一张密密麻麻写满字的英语试卷。
倩倩做这么多作业，她看着都心疼！
这些万恶的老师，分明在摧残可爱的萝……哦，不对，分明在摧残国家的未来啊！
“倩倩！”
“嗯，若琳姐！”萧倩转过身，有些开心的问道，“心情好些了吗？”
“好多了！”
“心情不好的时候，跑到一个没人的地方哭一哭，心情就会好很多的！”说道这里，小萝莉也发觉这方式不适合张若琳，“大声吼出来也不错！”
“倩倩也哭过？”张若琳帮她帮头发理顺，小声的问道。
“姐姐小时候不会哭吗？”倩倩反问道。
好吧，臭丫头会说若琳姐的不是了。
“这道题不会吗？”张若琳扫了一眼坐上的书，是一本数学练习册，萧倩在上面密密麻麻的写上答案，难住她的是最后一道题，一道数学应用题。
“不是不会，是我一下没想起来解题方法！”
要不是站在萧倩身后一段时间，张若琳肯定会信她说的话。
“要不要我告诉你怎么做？”
“不要，我自己想想，肯定会做出来！”萧倩摇头拒绝道。
倩倩竟然拒绝她的好意，张若琳有些失落，还有些开心。
“是在想不出来，你就问我，知道吗？”
“知道了，姐姐去忙自己的事情吧！”
这摆明了在赶张若琳离开，她有些郁闷了，自己就真这么不受欢迎？
不过来了一趟，总要带点纪念不是。
她半蹲下身子，指着自己的脸蛋说道：“亲姐姐一下，姐姐就走！”
“好吧！”
小萝莉面对张若琳的耍赖，根本就没办法，一边在她的脸蛋上亲了一下，一边在心里嘀咕：都那么大的人了，还耍小孩脾气！
不过亲上去后，萧倩敏感的发现亲的地方湿湿的，张若琳趁她走神的时候，把脑袋转了一下，直接让倩倩吻上了她的唇。
小孩子都明白，亲脸蛋是亲人之间亲密的举动，不过亲嘴唇……
“若琳姐，你又占我便宜！”
小萝莉满脸羞红，声音中有些愤怒，更有些无奈。
谁让她不幸，摊上这么一个姐姐？
“你怎么能怪我呢？”张若琳舔了舔嘴唇，一脸无辜的摊摊手，“明明是你不小心亲错地方了！”
“肯定是你做数学题，脑袋做晕了！”
张若琳马上为萧倩找理由，不知道的人，还以为她是多么的宠溺倩倩，倩倩犯错了，立马为她找理由。
“好了，倩倩，不会做你就找我，早点休息，明天见！”
倩倩不说话，一双清澈的大眼睛，看得做了坏事的张若琳心中发毛。
占了便宜还是快跑吧！
第二十一章 记者的好奇   
就在白松公布新书的第二天，天下出版社也向外面公布了，独孤求败正在网上连载的小说《楚留香传奇》和《射雕英雄传》出版的消息。
两人之间针锋相对，丝毫没有给对方留什么情面。
段青莲也依葫芦画瓢，联合徐凤娇，举办了一场新闻发布会。
张若琳当然没有去参加，现在她还不想曝光。
本来独孤求败的这两本新书就饱受关注，加上白松新书发布会上两大宗师级人物批判独孤求败，使得独孤求败的名气在短短之间上升了几个台阶。
新闻发布会上记者云集，这场面，简直不输于白松的那场。
对于独孤求败这个极具传奇性的女人没有路面，记者们都大感失望，只好把火力集中在现场的两个女人身上。
段青莲和徐凤娇一声职业装，看起来非常有女强人的架势。
不过徐凤娇的状态好像不怎么好，眼圈有些发黑，来到现场的时候还忍不住打哈欠。
这让段青莲有些担心。
“请问独孤求败为什么没有露面，玉龙先生对她的自责，是不是让她心虚了？”
好吧，第一个问题就让在座的两个负责人脸色阴沉下来，不过她们早有准备，两个女人都不是省油的灯。
她们已经商量好了，这次发言以段青莲为主，记者肯定会提出一些非常刁钻的问题，徐凤娇应对经验比较少。
“独孤求败没有来到现场，只是因为她需要继续创作新书，抽不开时间，至于玉龙先生对她的自责……”
现场的记者纷纷把注意力集中，他们很想知道“年轻气盛”的独孤求败对玉龙先生的指着，会有怎么反应。
最好独孤求败的反应能够激烈点，这件事能闹大最好！
“独孤求败只是认为，玉龙先生不了解事情的始末，这场挑战本来是可以避免的！”段青莲一脸无奈的说道，“不过因为白松先生在电视上把独孤求败的作品说得一文不值，这才导致她一时的激愤！”
“大家都知道，作品就是作者的孩子，白松在电视上的无理指责，让作为女人的作者很气愤，希望大家能够理解！”
段青莲首先就把“独孤求败”摆在弱者的地位，还搬出作者是女人的事情，就是为了让她的名誉好些，获得更多人的同情。
这样一说，就不是独孤求败不尊敬前辈了，是前辈欺压后辈，后辈还是个女孩子。
柔弱的女孩子啊！
总是容易激发起男人的保护欲，众人也喜欢同情弱者。
在段青莲看来，有这种优势，不用白不用。
在坐的记者都是年轻人，听到段青莲这么一说，纷纷点头，觉得人家说得很有道理。
独孤求败有错，不该不尊重前辈；白松有错，不该当着那么多人的面把人家的作品贬得一文不值！
独孤求败只是一个新人，白松是宗师，宗师级的人物应该提携后辈才是。
再说，人家是女孩子，小心眼很正常，人家有犯错的权利。
“独孤求败长得怎么样，漂亮吗？”
这时候突然有人问道。
八卦是人的天性，身为以八卦为生的记者，当然是八卦中的佼佼者。
徐凤娇一看，提出这么问题的就是刚才已经问过问题的男同志。
这问题，徐凤娇答得上来。
“独孤求败很漂亮，我见过，是个大美女！”徐凤娇直接回答道。
这么一说，下面埋头记笔记的记者都抬起头来，尤其是那些男记者。
“我可不是在骗你们，到时候你们就知道了！”
到底是什么时候，徐凤娇也不知道。
不过下面的记者觉得，这次来得值。
徐凤娇不可能欺骗他们。
站起来的那个记者，提了两个问题，心满意足的坐下来。
记者招待会上的气氛随着也变得轻松起来。
段青莲也松了口气，不过第四个问题却又敏感起来。
“你说玉龙先生不了解事情的始末，却大肆的批评独孤求败的人品，不知道独孤求败对玉龙先生怎么看？”
怎么看？
段青莲冷着脸，盯着那个提问的女记者。
不过人家记者却是一脸的认真。
“独孤求败对玉龙先生表示尊重，承认自己太过莽撞！”
“那么挑战还要继续吗？”
“当然要继续！”段青莲不想再纠缠这个问题，直接喊道，“下一个！”
女记者毫不在意的坐下，继续不知道在笔记本上写什么。
“请问作者结婚了没有？”
提问的也是一个男记者，长得胖胖的，小眼睛，感觉总是笑呵呵的。
“没有结婚，还是单身！”徐凤娇抢答道。
记者们都笑了笑。
烦人的记者招待会临近尾声，段青莲也公布了独孤求败前两部作品的销量，《白发魔女传》6万本，《圆月弯刀》5万本，这两本书才出版没几天，卖得很火热。
段青莲只是想证明：白松对两本书的贬低，纯属无稽之谈！
张若琳虽然没有除夕记者招待会，却也做在电视机前面，看一下当时的情形。
听到记者的刁难，她颇为气愤。
听到有人问独孤求败是不是美女的时候，她都觉得搞笑。
萧倩去上学了，刘诗婕白天闷头看书，张若琳找段姐花点钱在东海市一中那里打点好，为刘诗婕弄了一个学籍，可以参加今年的高考。
人家那么认真，张若琳还真不忍心打搅她。
就在她无所事事的时候，电话响了，好像许可有事找她。
“小可，有什么事吗？”
“若琳姐，快期末了，这次考试有信心吗？”许可的声音还是那么好听，很悦耳。
不过提到考试，张若琳慌了起来。
这学期她还真没有好好看过教科书。
“什么时候看？该不会是下个星期吧！”张若琳担心的问道。
“不是，还有一个月！”
“一个月，那就不要紧！”张若琳终于安心了，要是一个星期，她恐怕真搞不定。
她记得这学期要考的科目特别多，整整八门，真不知道是谁排的课！
“什么不要紧，周教授今天生气了，骂了逃课的人！”
“这跟我有什么关系？”
许可在电话的另一边满头黑线，若琳姐好像逃课最多。
“有人提到你，周教授说这次不会让你好过的，说要是你哪门功课考分不到97，就让你直接重修，要是谁愿意这样，就可以随便逃课！”
张若琳泪流满面，把那些逃课的人恨惨了，上次不是说只要95就行吗？
到底是哪个混蛋提到她？
不过还是许可好啊，还知道关心她。
要是张若琳不知道这个消息，一不小心还真可能栽了。
“小可，老师划重点的时候记得给我一份！”
“嗯，没问题，若琳姐，到时候我直接给你送过去！”
第二十二章 虽败犹荣   
所有武侠小说爱好者期盼已久的对决终于开场了。
一个是国内一出道就锋芒毕露的新人，一个是成名已久的老牌武侠宗师。
两人之间的恩怨已经被炒得路人皆知，哪怕是从来不看小说的局外人，也对最后的结局充满期待。
一个月来的纷纷扰扰，外界对两本书的评判不一。
有人称赞，白松这次的《豪侠传》成功的在一次突破自己，成为他的巅峰之作，独孤求败没有赢的希望。
也有人说二人的实力均衡，《豪侠传》和《射雕》、《楚留香》都是武侠界难得的佳作，不过要论销量，除非独孤求败把两本书的销量加在一起，否则难以打败白松。
也有人支持独孤求败，认为她的作品摆脱了传统武侠的桎梏，走出了属于自己的风格，创立了武术招式，使得打斗情节更加精彩，同时驾驭两本风格迥异的佳作，这点当今武侠界无人能及，具有宗师级别的水准！
不过他们同样不看好独孤求败能赢。、
在记者的关注下，两个人的小说从出版的那一天起，就开始统计销售数据，背后的出版社也不敢在数据上动手脚，谁知道无孔不入的记者，会不会从中找到破绽。
一旦事情败露，那么这场比试不用再继续，就可以直接断输赢了。
小说的销售虽然长久，不过要论输赢，开局很重要。
第一个月结束，白松的《豪侠传》卖掉了整整55万本，张若琳的两本小说因为迟了一天销售，两本小说各卖掉了30万本。
不管怎么说，张若琳这次的算是败了。
张若琳接着白松的名声来炒作，独孤求败的名声倒是提升得很快，但同时，白松的知名度也略微有所上升。
再说，张若琳同时卖两本小说，能得到这样数据，作为一个新人，已经是逆天的成绩了。
让张若琳欣慰的是，《圆月弯刀》和《白发魔女传》分别也卖出了27万和30万的成绩。
白松也时刻关注着两本书的销量情况，听到月末记者披露出两人对决的结果，白松松了口气。
他当然不会拿一本书跟人家两本书的总销量比，一般人觉得不公平。
白松倒是松了口气，当记者们却不打算放过他。
这样吸引人的话题，一旦分出胜负，以后哪里去找这样震撼的新闻？
再说，白松和独孤求败之间的实体书出版比拼，独孤求败本来就占很大的劣势，这根本就不够公平。
白松在武侠小说爱好者的眼中，远远要比独孤求败要好得多，他有一大批坚定支持他的书友，这是他二十年来积累的底蕴。
反正独孤求败和白松之间较劲儿的时候，他们的报纸销量比同期上升了几个百分点，就冲着这个原因，他们也不能让这场精彩的比试结束！
最后绝大多数媒体下了非常“中肯”的结论：两人应该算是平手，建议再打一次！
张若琳失落吗？
说实话，是有那么一点失落，不过结果并没有出乎她的意料。
通过这一次比试，她发现在自己并没有带多少主角光环，至少在气运上是这样。
最让她意想不到的是白松竟然成功的做出了“突破”！
张若琳也看了《豪侠传》，里面的情节故事真的很精彩，三大宗师的小说她都看了一遍，发现白松已经成了三大宗师中的第一了。
那个玉龙先生和肖剑都跟白松差了一个档次。
白松貌似比张若琳还像主角。
不要小看这个世界的原住民啊！
人家也是有高手存在的。
不过这次的事件，张若琳一点也不亏。
她虽然败在白松的手里，大多数媒体却没有趁机落井下石，挖苦讽刺她。
在评论结果的时候，已经把独孤求败看作为与白松平起平坐的人物了。
在媒体看来，独孤求败虽败犹荣！
再说一本书的输赢，张若琳根本不在乎，如果一局定输赢，穿越者还有什么优势？
张若琳最擅长的还是以数量和质量取胜。
有种白松能保持这种创作的巅峰，写书写到300岁，否则他别想赢张若琳。
不管怎么说，独孤求败在普通人的眼中，就是武侠宗师，就是一个传奇！
天下出版社手下，现在有四本畅销书，《圆月弯刀》和《白发魔女传》挣到了几百万，张若琳直接把钱转到徐凤娇和马甲云那里，当然，小马那里得到的钱要多一点，网站那边是要保证网络不卡就行。
毕竟在张若琳的眼中，tt要比小说网站值钱一点。
网络公司这东西在前期是非常烧钱的，你别想获得多少利润。
张若琳早就有了心理准备，不过还是觉得头疼。
服务器是必须添置的，要是网络太卡，谁会在这网站上看小说？Tt使用不方便，谁会继续用它？
张若琳只能苦苦的忍受着，等着两家网络公司成长。
与白松的对决还是要继续，不把他彻底的打到，张若琳会难受死的。
不过这次她不打算同时也两本小说了，只写一本，跟白松一决胜负。
不过也不是立刻就开始，张若琳打算拖延一下时间，让自己的四本武侠小说先卖一段时间，让更多的读者认识她的名号。
时间能够慢慢的积攒起人气，等张若琳也拥有一定的书迷之后，正面打败白松绝对不是幻想。
张若琳给徐凤娇打一个电话。
“老板，我就知道你会给我打电话的，这次打算写什么书，快给我发过来吧！”徐凤娇急切的说道，“人家可是你的忠实书迷哦，老板的小说我各买了十本，全部送给自己的朋友了！”
“挑战还要继续，不过不是马上开始，你在网站发布消息，就说独孤求败跟白松约好，三个月后，没人再发布一本新书，然后决一胜负，以销量论成败！”
“老板真有信心吗？”徐凤娇担心的问道。
“你不是一直怂恿我跟白松单挑吗？”
“老板，人家是担心你！”
“好，不要紧，哪怕老板输了，也是天下第二！”
“天下第二？”徐凤娇不满的说道，“这名字真难听！”
“是有点！”张若琳也不满意这个名号，要是金庸先生知道独孤求败输了，肯定会把张若琳拿去点天灯！
独孤求败失败了，那就不叫独孤求败了！
“老板不继续在网络上写小说了吗？”徐凤娇可怜兮兮的问道。
她真的舍不得老板离开。
老板没在小说网上发书的时候，小说网发展缓慢，自从老板以独孤求败为笔名，接连发布四本武侠小说后，网站的流量都是以几何数量上升的。
徐凤娇这一个多月都是沉浸在网站飞速发展的喜悦中，老板离开了，她会不习惯的。
“不会，我会继续写书，不过不是武侠小说而已！”
第二十三章 月残最美   
“那老板打算写什么类型的小说？”徐凤娇急切的问道。
在她眼中，张若琳就是一个百年一出的文学天才，作为一个女生，能把男人的幻想——武侠小说写到这种程度，全华夏所有男人都应该找块豆腐去撞死！
活着，只是在浪费粮食，死掉反而可以滋润花花草草，也算是废物利用。
“关于言情的吧！”张若琳想了想说道。
她是为了继续积攒人气，帮助小说网站吸引人气，同时也是为了宣传tt，一举两得的事情，张若琳是最喜欢的。
“言情？”徐凤娇高兴的叫道。
“怎么，很喜欢？”
“那是当然，我很喜欢言情的！”徐凤娇说话又急又快，好像用语言已经难以描述她此刻高兴的心情，“我最喜欢言情小说了，武侠小说整篇都是打打杀杀的，只是男人为了发泄自己破坏的**，哪里有爱情真挚感人？人类与动物最大的区别就是感情啊！”
“老板作为女孩子写武侠都这么厉害，写女孩子最喜欢的言情，那还得了！”
“不管老板写什么，我都支持！”徐凤娇开始抱怨道，“老板的两本小说前几天停止连载了，你不知道网站上多少人不满！”
张若琳点点头，虽然徐凤娇看不到，但她还是能够理解。
不过为了刺激实体书的销量，网络上不停止连载，恐怕会影响书的销量。
现在天下小说网还没有vip，没办法在网上收费，不能在网站上赚钱，怎么供养两个吃钱的公司？
“你觉得开始实行小说上架计划怎么样？”张若琳问道。
“可以考虑了！”徐凤娇的语调变得冷静。
涉及到工作方面的事情，她总是很让张若琳放心。
“你打算怎么做？”张若琳好奇的问道。
这件事根本不需要她插手，做生意她又不擅长，人家徐凤娇怎么说都是专业的，张若琳觉得她这个外行人去插手，反而有可能越帮越忙。
“先从老板的书开始吧！”徐凤娇侃侃而谈，“先在网站上公布小说上架的原因，让读者有一个心里准备，老板书的人气和质量那是毫无疑问的，在书到高氵朝的时候，然后上架，让读者交钱！”
张若琳也觉得这办法稳妥。
“这件事情就给交你全权负责吧，我们网站是否能盈利就看这一步了！”
挂上电话之后，张若琳把自己准备好的小说发给徐凤娇，算是安心了。
挂上电话，时间刚好在三点，出去逛了逛，缓解一下心情。
屋子里只有刘诗婕还在认真复习。
她愿意在家里复习，尝试着去考大学，张若琳还是蛮支持的。
人啊！
总是需要一个理想或者目标去奋斗，要不然吃的就不是饭，而是饲料了。
自从刘诗婕确立自己目标以后，神经状态明显的不错，有事情让她忙碌起来，她就不会成天瞎想，自己折磨自己了。
不过张若琳对刘诗婕有些不满，自从她开始认真学习以来，她们两人亲热的时间越来越少了。
经常看书到大半夜，累得都不光顾张若琳的房间了。
夜里，张若琳辗转难眠，开着台灯，侧躺在床上，盯着虚掩着大门发呆，怎么也等不到良人！
不过有几次诗婕倒是跑进了张若琳的房间，不过手里不是拿着教科书就是试卷，，摆明是来问问题的，让她如何下手？
有几次张若琳敲开诗婕的门，不过也未能如愿……
张若琳绝对相信，诗婕是故意的！
这不，张若琳刚散心回到家里，刘诗婕就坐在客厅里等她了。
那拿着一把卷子，望眼欲穿的模样，让张若琳好是郁闷！
她刚到门口，就被刘诗婕的拉住了，好像欲行非礼之事。
张若琳巴不得诗婕对她动手动脚，可惜人家没那么心思啊！
一个巴掌是拍不响的。
诗婕把她拉到茶几傍边，把厚厚的一打叠卷子摆在上面，手里拿着一只中性笔，指着数学卷子背后倒数第二道大题。
张若琳翻了一下卷子的封面，《历年高考真题·数学卷》。
“若琳，这题怎么解？”诗婕连头也不回。
春天已经快结束了，女孩子身上的衣服也一件件变少。
诗婕一直呆在家里，衣服只穿了两件，一件蓝色的外套，里面是纯白色的内衣，她蹲在茶几旁边，身体从臀部显得特别突出，张若琳站在她身后，可以很清楚的从她的衣领里，看到她深深的事业线，雪白雪白的。
“若琳，快点啊！”诗婕有些不满的转过头催促张若琳快点。
“嗯！”
张若琳应了一声，也蹲在诗婕的旁边。
有沙发为什么不坐？
诗婕太心急了，张若琳只好随着她。
张若琳瞟了一眼那道大大题，是关于立体几何的，怪不得诗婕会感到头疼，女孩子的立体感比男孩子要逊色一些。
两个人靠的很近，张若琳可以听到诗婕的呼吸声，问道她身上诱人的香味。
“怎么样，知道怎么做了吗？”诗婕转过头，头发飘起来，打在她的脸上，痒痒疼疼的，还有股洗发水的香味。
这让张若琳有些魂不守舍了。
盯着诗婕大眼睛里自己的影子，还有那一根根长长的睫毛，唇上令人着迷的纹路……
张若琳眼睛中的火焰同样让诗婕着迷，她知道张若琳想干什么，不过她并不打算让张若琳得逞。
一般容易得到的东西，就不容易被珍惜。
刘诗婕同样喜欢张若琳，喜欢到发狂的程度，有时候躺在被窝里，她思绪纷飞，也想过自己跟张若琳是连体那该多好。
张若琳越是优秀，她就觉得张若琳离她越远。
世界上没有完美无缺的人，也不会有完美无缺的爱情。
“完美”只是一个谎言，诱骗无知的少女沦陷，然后掰碎她们天真幼稚的心。
在刘诗婕眼中，张若琳就是一个快要接近完美的女人。
完美？
在诗婕眼中就是最大的缺憾。
月残之时，才是最有诗意的！
只有张若琳不够完美，才会让诗婕觉得她是真是存在的，触手可及的。
第二十四章 玩火的诗婕   
诗婕喜欢勾引张若琳,每当看到她冒着欲火的眼睛,那是急色的表情。
她就会觉得张若琳很真实。
不过最近张若琳离她的“距离”开始遥远了,开始不那么容易受到她吸引了。
诗婕看得出来,上次那场惊心动魄的经历,已经改变了张若琳的性格。
她变得更坚定了
张若琳面对白松的挑衅,敢于放手一搏;面对她的诱惑,变得更加主动,更加富有侵略性。
这些,都让刘诗婕即着迷,又害怕
心灵脆弱的人习惯性的依附强者,找到一个安全的港湾。
张若琳变得坚定、勇敢,敢于直面困难了,让诗婕觉得很有安全感。
不过一旦若琳性格上的缺陷被弥补,她刘诗婕又怎么去爱她？
太完美了
完美的外貌,完美的气质,完美的才华,完美的性格。
完美到常人觉得自卑。
总觉得站在自己面前的是一个不真实的人物。
总觉得自己是在做梦,梦醒了,睁开眼睛,世界依然丑恶,内心依然支离破碎。
既然是做梦,就要让这美梦永恒,在美丽的幻觉死去。
刘诗婕想,想把神像摔碎
甚至想抱着天使一样的张若琳,把她拖下地狱沉沦。
不过刘诗婕那么爱张若琳,把她看得比自己还要重要,又怎么忍心伤害她呢？
她只是想在洁白的纸张上涂上黑点罢了。
大厅里,若琳的嘴唇越来越靠近诗婕。
她充满魅力的相貌,动情时身上不自主的妩媚气质,都让诗婕动心不已。
她知道,张若琳身体内滚动着浓浓的岩浆,随时可能喷涌。
诗婕好像扑进她的怀抱,任张若琳摆布
“若琳,这道题你该不会吧”刘诗婕突然转过身,低下头,有些夸张的说道,“你可是东海大学的高材生啊”
几句话就把张若琳从暧昧到快要燃烧的气氛唤醒。
张若琳眉头微微一皱,诗婕的语气让她不满。
“我怎么不可能不会”
她趴在茶几上,在草稿纸上不停的演算,很快就算出了答案。
“你去看看参考答案,是不是这样的”
“没错”刘诗婕点点头,“我过参考答案,答案就是这个”
“这下懂了吧”
“还是不懂,你能一步步的解释一下吗？”刘诗婕说话的时候,身微微向张若琳倾斜,好像依偎在她怀里。
张若琳外面只穿了一件毛衣,刘诗婕能够感受到她丰满的胸部。
这好像有她的功劳。
张若琳忍得难受,她又何尝不是呢？
张若琳低着有,好不容易集注意力,开始为诗婕讲解题目步骤,不想被诗婕小看,却没有发现她怀里的女人已经走神了。
“听懂了吗？”
“啊”
张若琳看了一眼诗婕,她迷茫的眼神,很明显的没听懂,或者说根本就没听,走神了
“你到底听没听？”
张若琳本来心情就不好,这下心情更难受了,语气有些不善。
“你生气了？”诗婕板着脸盯着她,眼神里充满哀怨与凄婉。
这下让张若琳更头疼了。
她最受不了诗婕这样的表情。
“没有”强忍着不快的心情,张若琳有些严肃的说道,“你好好听,不要再走神”
诗婕是些失望的点点头,不知道是在对张若琳态度的失望,还是对她忍耐的失望。
张若琳接连为诗婕讲了两遍,每讲完一次,她都会询问懂了没有,诗婕也还是摇摇头。
张若琳觉得自己要被逼疯了,明明诗婕是一个很聪明的女孩,为什么今天脑袋就这么愚钝呢？
最让张若琳吃不消的是两个人之间挨得太近,总是让她问道诗婕身上的诱人气味,忍不住心里火热,口于舌燥。
“那就再讲一遍”张若琳讲着题,慢慢的思维就完全混乱了,连她也不知道自己在讲些什么。
左手顺着诗婕的衣服,抚摸了一下她的光滑的小腹。
一股刺激的快感让诗婕战栗,两人好久没有亲热,她太敏感了。
在诗婕的眼,张若琳的呼吸越来越沉重,右手放在茶几上,手里的笔在卷上画着怪异的符号,讲题的声音慢慢停止了。
张若琳的手越来越往上……
刘诗婕咬了一下舌尖,疼痛感让她很快清醒过来。
她牢牢的抓住若琳的手,把它硬生生的拉了出来。
说实话,她也舍不得那种感觉。
“为什么？”
刘诗婕的拒绝,让张若琳清醒过来,眼神快把她烧化了。
她脸上的潮红,让诗婕觉得好笑。
张若琳动情的样,才是她乐于看到的,这时候的若琳特别接近凡人。
“讲题才是正事”
“我们该天讲吧”
“不要,我就要现在”手指放到脸上冰一下,让自己冷静一点。
“你又是在引诱我”
张若琳不是高情商的人物,却也不是木头,更不是弱智。
“是又怎么样,不是又怎么样？”诗婕毫不在意的说道。
然后站起来,长期蹲着,腿有点发麻了,收拾好试卷,就打算离开。
“为什么？”
“我就喜欢看你难受的样”刘诗婕回过头,挑了挑眉,妩媚的笑了笑
“你是在玩火”张若琳站起来,有些懊恼的说道。
“那有怎么样？”她毫不在意若琳的表情,带着有些嘲讽的语气说道,“若琳,你现在的样,真像欲求不满的深闺怨妇”
这摆明了是在激怒张若琳
“这么做有意思？”张若琳苦笑道。
不知道这位妹又发什么疯。
“我觉得你动情的样很可爱”诗婕有些迷恋的看了张若琳一眼,拼命抑制住投入她怀抱的渴望,转身时还忘不了嘲讽她一句,“厨房里有黄瓜,是在难受,也可以试试”
诗婕走得很慢,好像在等待什么。
张若琳望着诗婕可恶的背影,终于忍不住冲上去,从背后紧紧的抱住她。
诗婕听到急促靠近的脚步声,嘴角勾出一丝得意的微笑。
“放开我”她大声喊道。
诗婕今天的言行,彻底激怒了张若琳
诗婕被她抱着扔在沙发上。
张若琳没有说话,咬着下巴,眉头皱的紧紧,板着脸,脸上属于女人的狠厉目光让趴在沙发上回头的刘诗婕都害怕。
“你想怎么样？”
张若琳随手把长发捋到背后,撩起袖,冷冷的说道：“我看你就是欠教训丨难道是我对你太好了？”
“啪”的一巴掌打在诗婕丰满的臀部上。
没有想过占她什么便宜,张若琳就是想平息一下心的火焰
这次教训丨诗婕,她可没想过留手,每一下都是用尽了全力
诗婕配合着大声的惨叫,她真的很疼,不够疼痛夹杂着爽快,热泪滚滚的眼睛带着疯狂、痛苦与喜悦
张若琳的两只手掌痛了,手臂软了。
诗婕的嗓也喊哑了,浑身瘫软在沙发上,偶尔抽搐一下,眼泪混着口水,滴在沙发上。
“你这么快就**了？”张若琳有些调侃着说道,不过眼的怒气越没有消散,对诗婕的惩罚没有获得应有的成效,反而让她开心了,对于她这个实施惩罚的人来说,简直是一种侮辱
把诗婕翻过来,看着她妩媚的大眼睛,潮红满足的脸蛋,漂亮精致的五官,瘫软在沙发上,好像一个精致的艺术品。
不知道为什么,张若琳好像撕碎这个乖巧的洋娃娃
趴在诗婕的身上,粗鲁的揉捏着她丰满的胸部,疼得她直抽冷气。
听到这声音,张若琳反而兴奋起来,咬上她的嘴唇,舌头在她口肆虐…
下午第二节课下课铃响了,许可站起来,收拾好老师勾画的重点还有自己整理的复习资料,检查了一遍,确认没有少,是时候交给若琳姐了。
第二十五章 事发   
“小可,你待会儿要去若琳那儿？”秦冰也收拾好课桌上的书本,看到许可的动作,笑着问道。
“是啊,若琳姐没有复习资料,周教授又那么狠,真担心她会挂科”
“那叫什么来着”秦冰想了一会,调侃着说道,“皇上不急太监急”
“你才是太监”许可很不满意秦冰这个比喻,送给她一个白眼。
看到许可就要离开,秦冰赶紧抱着书跟上去。
下课时间,走廊上挤满了人,秦冰跟在许可的后面。
下了楼梯,人流慢慢散去。
户外在吹风,有点冷,凉风带着清新的空气,秦冰深吸了一口气,快步走到许可身边。
偶尔有人在前面回头看了一眼两个漂亮的美女。
“待会儿,我们一起去张若琳那儿”
“秦冰姐有什么事吗？”许可好奇的看了秦冰一眼,猜想道,“是不是关于小说的？”
“嗯,我最近又写了一点,可是总觉得有哪里不妥,想让若琳看看”
“关于学的事情,问若琳姐总没错”许可赞同的点点头。
“我说,你不要整天若琳姐长,若琳姐短的好吗,我听都听烦了”秦冰抱怨着说道。
许可扑哧一笑,开玩笑说：“秦冰姐该不会吃醋了吧”
“吃醋？”秦冰解释道,“你以为自己是帅哥啊”
“不过说起吃醋,还真有一点”
“呃”许可停住脚步,试探着问道,“秦冰姐什么意思？”
“我们是闺蜜啊,你于嘛跟若琳那么亲呢？”秦冰有些抱怨的挽着小可的手,“若琳已经搬出去,刘梦又找到男朋友,整天见不到人,要不是每天晚上她会回来,还真以为她失踪了,寝室里只有我们两个人,相处了这么久,你都觉得你好像跟若琳比较亲”
“所以,我有点吃醋了”
许可松了口气。
不过听到秦冰有些孩气的言论,也觉得好笑。
回答宿舍,刘梦的书已经放在桌上,不过人不知道跑哪里去了,多半是跟男朋友约会了。
把手里的书放好,坐到床上。
若琳姐走后,许可就把床搬到下铺,就是原来张若琳睡得位置。
“秦冰姐乖,女孩之间是不能吃醋的,要不然……”许可突然停住了。
“要不然什么？”秦冰追问道。
“没什么”
“说嘛”秦冰跑到她身边,怀疑小可是故意吊她胃口。
“你不说,那我就大刑伺候”秦冰恶狠狠地把小可压倒在床上,伸出魔爪,使劲儿的挠她痒痒,“你说还是不说？”
“我说”小可可怜兮兮的躺在床上,实在是受不了了,做人要识时务,选择投降才能避免受罪,她勉强憋出几个字,“女孩之间吃醋,有点像拉拉
“拉拉？”秦冰做起来,有些好奇的问道,“你是说女同性恋？”
“嗯”
“怎么,小可见过？”
“没有”许可闭着眼睛,决定闭眼说瞎话,“只是听说过,秦冰姐很好奇？”
“有一点好奇,还有点恶心吧”秦冰实话实说道,“真不知道她们彼此之间怎么解决生理问题”
小可没有说话,闭着眼睛,把叠好的被拉过来,盖在头上。
秦冰发现小可脸蛋红彤彤的,好像生病了。
“小可生病了吗？”秦冰拉下她遮在脸上的被,捂捂她的额头,好像真有点发烫
“没有,我只是困了,想睡觉”
想睡觉那是假的,不好意思才是真的。
许可真不知道,自己发了什么疯,跟秦冰姐谈论什么拉拉的不健康问题。
“真的？”秦冰明显不信。
“真的”对方的关心,让小可一阵感动,“我都这么大的人了,心里有数,放心”
“好吧,身体不舒服,就马上打电话给我,知道吗？”
“知道,你真啰嗦”许可躺在床上,摆摆手。
“竟然嫌我啰嗦,你这死丫头”秦冰装作生气的样,掐了掐小可白嫩的脸蛋。
帮许可盖好被,扫了一眼桌上两本复印的资料,拿起其一份问道：“这就是要给若琳送去的？”
“嗯,把那份写了标注的给她吧,上面我加了很多东西”
“我真有点嫉妒她啊”秦冰有些吃味的说道。
从刚刚进入复习阶段开始,许可就把老师勾画的重点誊写到笔记本上,花了很多功夫才整理出这么详尽的复习资料,然后再打印出来,累积起来像本小书那么厚。
她秦冰都没有这么好的待遇。
“秦冰姐需要的话,明天或许就有了”许可毫不在意的说道,“班长说要拿我的资料去打印,人手一份,争取全班不挂科的”
“可是我想要你送我一份”
“秦冰姐还是赶紧去若琳姐那里去吧,难道你打算到时候去蹭晚饭？”
许可在心里抱怨,还是稍微冷淡一点的秦冰姐可爱啊
怎么混熟了,有向刘梦姐发展的趋势？
难道写书的都那么幼稚？
她一直认为自己才幼稚好不好
“既然你赶我走,我也不留在这里让你心烦了”秦冰装模作样的叹了口气,拿上自己的笔记本,还有许可的复习资料,轻轻的关上门。
“秦冰姐,如果回来的晚,记得给我带份土豆炒饭”许可突然大声喊道
“知道了,知道了”
听到秦冰的回答,许可放心了。
脱掉鞋,把脚伸进被窝,大学的女孩都练就一身睡觉的本领,“好学”的许可当然不会例外。
不知道若琳姐现在在于什么？
会不会像从前一样,还不停的写书学习呢？
许可这样想到。
秦冰带着东西,朝张若琳的家里走,路程并不远,很快就到了她家门口。
伸手去想敲敲门,却听到屋里传来一阵压抑的喘息声和呻吟。
这是什么声音？
秦冰总觉得这声音很耳熟,好像是张若琳的。
手按到门上,门开了,只是虚掩着。
她有些好奇,张若琳在里面于什么。
轻轻地走了进去,穿过走道,偏着脑袋朝大厅里一看,这景象让她呆住了
两个不着寸缕的女人叠在一起,不停的扭动,满地的乱扔的衣服。
这是……
秦冰捂着嘴,生怕自己会忍不住喊出来。
她看到张若琳飞舞的长发,看到她窈窕的身材,看到她沉醉在那种欢愉诱人的媚态。
她身下面的女人,秦冰也认识,那不是刘诗婕吗？
这是怎么了？
难道这是幻觉？
秦冰朝后面退了一步,能听到不远处持续不断的音声。
掐了一下大腿,她努力的抑制自己的情绪,在伸出头看了一眼。
这不是幻觉,一切都是真实的。
天虽然没塌下来,但也不远了。
秦冰曾经嫉妒过张若琳,女人之间的比拼没有理由,后来她渐渐承认了对方的优秀,在家上对方帮助自己写书,秦冰也就慢慢的感激张若琳,甚至有些崇拜。
她想冲上去,问问张若琳到底在于什么？
不过秦冰没有勇气。
轻轻地转过身,她把门拉上,就头也不回的跑出去。
秦冰抱着书,越跑越快,不知道为什么眼泪就掉下来了。
脑袋里乱糟糟的,反复的出现客厅里的场面,刺激的画面剥夺了她的思考能力。
秦冰想快点回去。
一路上,不断有行人好奇这个漂亮的女孩为什么流泪,难道是被男朋友甩了,弄得很多人心里痛骂那个莫须有的男人。
第二十六章 背叛   



秦冰跑回宿舍,直接撞开门大门,顺手把门踢回去。
宿舍里静悄悄的。
许可被开门的声音吓了一跳,不过看到进来的是秦冰姐以后,心里才安定下来。
她还真以为有坏人闯进来了。
“秦冰姐,你这是于什么？”许可不满的说道。
开个门,弄得那么大声于嘛,好像要抢劫似的。
秦冰没有搭理小可,她现在脑袋乱的很。
躺在床上,不停的喘着气,胸口时起时伏的,一口气跑这么远,差点把秦冰累死。
“你这是怎么了？”许可有些好奇的问,“跑这么快于嘛？”
秦冰现在不想说话,那怪异又和谐的场面,她不知道该怎么说。
许可很快就看到了压在秦冰身下的资料。
“你没去若琳姐家？”
“去了”秦冰想了没想。
“那为什么不把东西教给她？”许可不满意的说道。
有些生气,又觉得秦冰在说谎骗人,去了那里,怎么会这么快赶回来？
秦冰没有回答许可的问题,这让她从何说起？
“你骗我？”
许可穿上拖鞋,下了床,气呼呼的走到秦冰身边,才发现她不对劲儿。
眼角还有泪痕,睫毛湿湿的,神色仓皇,好像遇到了什么难以置信的事情
“你哭过？”
“没什么,你不用担心”秦冰勉强的笑了笑。
“难道是有哪个混蛋欺负你？”
“除非是不想活了”
“那你到底怎么了？”许可关切的问道。
秦冰伸出手,想拉住许可的小手,让自己好受一些。
不过手伸到半空,却有垂了下来。
“你肯定有事瞒着我,对不对？”许可表情有些严肃。
秦冰从来没见过小可这样的表情,在她的印象里,小可一直是个很温柔可爱的女孩。
突然强势起来,秦冰无所适从了。
“我去打电话给若琳姐就会知道了”许可抛下这句话,就从裤包里掏出手机,要给张若琳打电话。
“不要”秦冰惊慌的跳起来,阻止许可。
许可没有反抗,仍秦冰抢走了她的电话。
她已经知道了,事情肯定跟若琳姐有关。
许可不相信若琳姐会伤害秦冰,若琳姐虽然有些自大,有些懒散,经常丢三落四,在家里不修边幅,还喜欢女人,不过她绝对不会做坏事。
她此刻隐隐的猜到秦冰到底出了什么问题……那也是许可最为张若琳担心的。
不过她还需要确认一下
“秦冰姐,告诉我吧,就算你不说,我有办法知道”许可叹了口气,做到床上冷静的说道。
毕竟就算若琳是拉拉,那也是别人的私人问题,张扬出去对她的名声不好
到底是说,还是不说,这是个问题。
“你不说,我就直接去问若琳姐”
听到这句话,秦冰彻底的失去了反抗能力。
她偷窥被人的**,本来就不是什么值得称赞的事情。
此刻秦冰最不想面对的人,就是张若琳。
让张若琳知道她无意瞧见的事情,还不如告诉许可,让她保密。
“若琳好像是拉拉”
秦冰说出了这句话,好像卸掉了身上沉重的包袱,整个人轻松了不少。
她盯着许可,想知道她有怎样的反应。
许可跟若琳的关系非同一般,也许早就知道了这件事。
“真的？”
难以置信的表情,惊讶的语气,在秦冰看来毫无破绽。
“你不知道？”秦冰试探着问道。
“我怎么会知道？”许可满是不解的继续说道,“若琳姐又没跟我说”
秦冰想想在自己知道对方是拉拉之后的反应,也相信了许可的话,张若琳可能也觉得这件事情难以⊥人接受,所以就隐瞒下来。
这完全说得通。
“秦冰姐该不会看错了吧”许可怀疑的问道,“虽然若琳姐没有男朋友,但那也不至于喜欢上女人啊”
“你看错了对不对,这世界上哪里会有拉拉,那些人,只有美国才有吧？
许可拉着她的手,盯着秦冰的眼,眼睛里的怀疑和不安,都让秦冰感到心痛。
许可跟若琳的关系,她非常明白。
她一时接受不了亲密姐姐是拉拉的实事,希望秦冰说得不是真的,那也情有可原。
说实话,这反而让秦冰有些吃味了。
张若琳对许可那么好,也许是什么不可告人的图谋也说不定
为了保护好许可,秦冰认为自己有义务,让小可知道事情的真像,揭露张若琳的真实面目。
“我绝对不会看错的”
为自己找一个崇高的理由,秦冰已经是铁了心。
“她和刘诗婕就在客厅里,衣服都脱完了,还发出那种声音……”
说着说着,她都不好意思在详细的描述了。
事实胜于雄辩,何况是她亲眼所见？
“那是真的？”许可小声的问了一句,在做最后无谓的挣扎。
“真的”秦冰刚想安慰一下小可,她就扑进了秦冰的怀里,抱着她的身不发一言。
秦冰看不到小可此时的表情,不过她“知道”,小可此刻一定很伤心,很难过。
小可一直崇拜张若琳,毒已深,肯定难以接受这个事实。
偶像和亲密姐妹轰然崩塌,肯定很痛苦。
许可很难过,秦冰也有些难过,不过心里却隐隐的有些开心。
事实证明张若琳不是那么完美,不是吗？
小可以后肯定会慢慢的疏远张若琳,跟她亲密起来,不会吗？
占有欲无处不在,不论男女。
身边一直承认的亲密朋友,却表现得跟别人很亲,心里难免有些酸楚。
秦冰抱着许可,拍着她的后背安慰道：“不要伤心,你不是还有姐姐吗？
“嗯”
听到这声回应,秦冰微微笑了。
两个人这样静静的相处,秦冰很是满足,她从来没跟小可这样亲密过。
她很喜欢这种感觉。
很温馨,很安定。
“秦冰姐,能够答应我一件事吗？”许可抬起头,有些难过的说道。
秦冰看着许可原本可爱的大眼睛里闪烁的泪水,她心软了。
同时却把张若琳从头上下埋怨了一遍,让小可伤心,那是罪过啊
“什么事？”
“不要把这件事情说出去好吗？”
“为什么？”
“这件事情一旦传出去,若琳姐肯定会……很难受的”
秦冰会把这件事说出去吗？
她本人也很难保证,会对此事守口如瓶。
张若琳风光无限,秦冰都有些崇拜她的才华,“嫉妒”则会被掩埋在内心深处。
现在张若琳竟然犯罪了,不错,在秦冰看来,她喜欢女人的,并且还和女人做哪些为人所不齿的事情,那的确是一种罪恶,即使不是法律规定的
“犯罪”的人,理由受到惩处。
不过秦冰也不可能到处拿这件事乱说,毕竟她跟若琳还是有深厚情义的。
不过让秦冰万万没想到的是,许可哪怕非常“伤心难过”,对若琳的感情依然真挚,处处为伤自己心的人着想。
这样“傻得可爱”的朋友,打着灯笼都难找啊
秦冰是真的感动了,小可在她心的形象顿时充满了圣洁。
在许可的友谊和揭露张若琳的丑事之间,她明智的选择了许可
“嗯,我答应你”
许可不知道秦冰能否信守诺言,能够暂时的稳住她,那就不错了。
找了一个合适的理由溜出宿舍,许可跑到操场旁边的密林里,确认旁边没有人,拨通了张若琳的电话。
第二十七章 耐心的有限   



激情了两个多小时。
张若琳才疲惫地倒下去,浑身大汗淋漓,累得发软。
趴在诗婕娇媚的**上,她休息了好一会儿,才缓过劲。
诗婕一动不动,激烈的呼吸让她的身上下起伏,张若琳看着她娇嫩的肌肤上,遍布身体的青色瘀伤,还有小腹旁边两个圆形伤疤,心疼了。
“起来吧,我们去洗个澡”
“我不想动”
都到了这时候,不想动,也得动。
张若琳从地上的衣服里拣出手机,看了一下时间,都五点钟了,再过半个小时,萧倩就放学了。
大厅里乱糟糟的,沙发上斑驳的水痕,怪异的味道,让萧倩发现了,肯定会不高兴的。
到时候怎么解释？
“倩倩快放学回家了,我们还是整理一下吧”
诗婕点点头,她也要脸皮,要是萧倩回来,被看到了,那多尴尬啊
“拉我一把”
诗婕撒娇,伸出手臂,张若琳扫了一眼她一丝不挂的身体,把她拉起了。
她站起来,感觉有些冷,身暴露在张若琳面前,让她有些不好意思,捡起自己的内裤,想要套上。
“别穿了,又不是没看过,我们快点去浴室吧”
洗了一个鸳鸯浴,张若琳走到大厅,正好听到茶几上手机的铃声。
“若琳姐,是我”
“小可啊,有什么事吗？”
“你今天下午和刘诗婕于了什么事？”
许可这么直截了当的一问,把张若琳镇住了。
“你怎么知道？”
诗婕走出来,收拾沙发坐垫,张若琳拿着电话走到大厅角落,不想让她听到。
“我怎么知道？”许可抱怨着说道,“秦冰姐告诉我的”
说道这里,许可就一肚的气,若琳姐惹事,她就帮着擦屁股,真不知道上辈造了什么孽,遇上了张若琳。
秦冰？
张若琳快速跑到家门口,一拉门,门开了。
心里不停地抱怨自己大意。
“她来过了？”
“秦冰姐没来过,怎么会知道你的事？”许可靠在大树下面,看着前面操场上游荡的学生,有些嘲讽的说道,“若琳姐,你真了不起,大白天的就于那种事,难道就不能等到晚上？还真有雅兴,于那事也算了,你连门都不关”
张若琳虽然脸皮厚,此时也觉得羞愧了。
同时也发现小可好像毒舌了。
“那怎么办,要不要我过来跟她解释一下？”
“你觉得解释管用吗？”
“不管用”
“我会先帮你稳住秦冰姐,帮你说说话,你最近就不要出现在她面前了,知道吗？”
听到许可愿意帮她收拾这个烂摊,张若琳松了口气,不过总觉得这事情不保险,万一要是许可稳不住秦冰呢？
张若琳比较了解秦冰,她外表冰冷,那是对陌生人,相处久了,便会发觉,她是一个敏感、正直的姑娘,做事有原则,不过有时候想的不通人情。
要是秦冰真的厌恶张若琳,恐怕还真不是道会做出什么事情。
“谢谢你,小可”
“不要说什么感谢的话,你要是真的想感谢我,就找个男人嫁了吧,省得一天到晚让我提心吊胆的”
“那么关心我于嘛？”
张若琳有些愧疚的问道。
“我一天到晚闲着没事于,就喜欢多管闲事,行不？”
张若琳的事情,让许可一阵头疼。
幸好她当时在秦冰身边,要是刘梦姐在的话,一旦秦冰告诉她,恐怕很快全校的人都会知道。
不是说刘害谁,她就是一个藏不住秘密,嘴上不把门的人
许可不善的语气,张若琳没有计较,这次是她给小可惹麻烦了。
“好了,就这样”该说的事情已经差不多了,许可又接着道道,“你要不要复习资料,我整理的差不多了,明天找时间给你送过去”
“要,当然要”
她真不想重修。
“好吧,明天在家里等我,再见”
“啊”张若琳尖叫一声,狠狠在头发上乱揉,刚刚梳得整整齐齐的长发,弄得像鸡窝。
发泄了一阵,她才好受些。
小小的脑袋里不停的思考,怎么解决秦冰这个麻烦。
“若琳,你怎么了？”诗婕从房间里跑出来,看到张若琳怪异的发型,写了满脸的愁绪,关心的问道。
“没什么,就是有点烦躁”
“是因为小说的事情吗？”
“嗯,就是这个”
既然诗婕帮她找到了理由,为什么不用呢？
“你骗我”诗婕非常肯定的说道。
“没有啊”
“你说谎话的时候,不敢盯着我的眼睛,老是朝右上角看”
张若琳捂着脸,完全想不到诗婕竟然能察觉到她的小习惯。
这东西,连她也没有注意。
这世界发疯了吗？
女孩都这么精明,她还怎么混？
“好吧,就实话告诉你吧,刚才我们亲热的时候,被秦冰看到了”
张若琳一脸郁闷地靠到墙上。
“秦冰,你的好姐妹？”
“嗯,没错”
“她会说出去吗？”
“不知道,小可说帮我稳住她,叫我暂时不要出现在秦冰面前”
诗婕也替张若琳难过,她没有什么要好的闺蜜朋友,不过也正是这种原因,让她更加珍视和向往那种感情。
闭着嘴,跟张若琳并排靠在墙上。
“对不起,若琳”
“没事的,秦冰人不错,她应该不会乱说”张若琳勉强笑了笑,摸了摸她脖上的淤青,“我刚才弄疼你了吧,我现在跟你道歉,希望你原谅我”
“不要紧的,我好像很喜欢你对我粗暴一点,很刺激”
“不管怎么说,我还是要道歉”张若琳认真的说道,“不过话又说回来,你好像是在故意激怒我”
“嗯,怎么会,你想多了吧”
诗婕摇摇头,打死都不承认。
“我有时候都觉得自己是灾星,老是给你带来很多麻烦……”
张若琳转过身,把诗婕拉进屋,顺手用脚把门关上,按住她的肩膀,盯着她的眼睛说道：“这世上没有灾星的说法,一切的事情都有其内在的规律,要相信科学,懂吗？”
诗婕低着头,不敢看张若琳的眼睛。
“我来了以后,萧倩被绑架了,连带着你也差点发生危险;现在有是因为我,我们的事情又被别人知道了……我都有点恨我自己”
多美的女人,精致的脸蛋,苗条的身材,诡异变化的性格……可是为什么脑袋有时候不好使呢？
张若琳就纳闷了,诗婕为什么老是喜欢钻牛角尖,一天到晚都不安分
为什么就不能开开心心,简简单单的过日呢？
不过正是她被现实划得支离破碎的心,才让张若琳忍不住怜惜,想要改变她。
两人相处的时间很久了,诗婕老是让张若琳操心,让她忍耐,那种病态的美在前期固然能够吸引她,可人的耐心是有限的啊,张若琳总有一天会心力交瘁
跟诗婕呆在一起,让张若琳很累。
这也是她对诗婕动粗的原因之一。
张若琳撇撇嘴,不屑的笑了笑,有些恶狠狠的捏着她的脸蛋,用轻佻的语气说道：“女人,你不要把自己太当回事儿了,倩倩被绑架的事情,根本原因是因为我得罪了徐峰,他怀恨在心,一直想对付我,你把萧倩气走,只不过让徐峰抓住机会罢了,那怕没有你参与其,这件事情依然会发生”
“这次秦冰的事情,根本原因还是我喜欢女人,直接原因是我太过急色,还忘记关门,你只是整个事件的配角,没有你在,只要我喜欢女人的兴趣没变,这个秘密迟早都会被身边的人发现”
“这世界没有谁是主角,你更不要把自己当成主角;要知道,你死了,地球依然在转动,该死的不会死,不该死的依然会死”
“你只是河里的一块石,不要把自己当成不周山,明白吗？”
诗婕点点头,她听懂了,若琳情不熬,语气很冲,不过她听得出来对方是在安慰她。
“既然明白了,那你就去把沙发套洗了吧”
就这么一唬,诗婕老实了。
简单粗暴才是对付这种人的最好办法。
她张若琳也是一个石,钻进贝壳里就能变成珍珠;磨成颗粒,加上火药,塞进沙枪里,也能伤人。
第二十八章 “天真可爱”的许可   



东海大学,宿舍了,秦冰睡醒了,睁开眼就看到许可坐在电脑前面偷偷摸摸不知道在于什么。
脑袋埋得很低,完全被电脑屏幕挡住了若,鬼鬼祟祟的。
这引起了她的兴趣。
伸手把放在桌上的手里拿了过来,才早上七点过,许可起得真早。
到底她在于什么呢？
秦冰穿着睡衣悄悄下了床,站到许可的身边。
“秦冰姐”许可讶异道。
小手迅速的捂着鼠标,要关掉网页。
秦冰哪里能让她如愿,赶紧去抓住她的手。
虽然手慢了一步,不过因为许可一时“心急”,惊慌之下,没有点到右上角的“红叉”。
“小可,你偷偷摸摸的在网上浏览什么不良信息？”
把许可抓了一个现形,秦冰得意了,低下头就想看看小可在于什么。
“不要看,秦冰姐”
小可急的站起来,俯这身,挡住电脑屏幕,秦冰什么也没看到。
这下秦冰的好奇心更重了。
她一定要弄清楚小可在于什么
“让我看看嘛”
“算了吧,秦冰姐,没什么好看的”小可装作很可怜的说道。
“你以为你能骗的了我？”
拉着小可的一只手,秦冰绕道她身后,又抓住了她的左手,从后面抱住她
“这下你不能动了吧,乖乖的让我看看你的小秘密”秦冰得意的说道。
“不要”许可还想垂死挣扎,不过无奈,跟秦冰进行身体对抗,她完全处于下风。
“终于看到了”
许可坐在秦冰的大腿上,双手都被对方抱得紧紧的。
扫了一眼桌面,“同性恋”,“拉拉”这两个词出现的频率非常之多。
秦冰盯着屏幕,张开嘴巴,不知道该说什么好。
“你怎么看这个？”
她语气冷淡的问道。
“只是好奇罢了”小可知道自己理亏,有些胆怯的回答道。
“好奇？”
哪怕小可在网上偷看小电影,秦冰都不会那么生气,好奇心人人都有的嘛
不过看这个……只会让她感觉很不舒服。
“不要看了,这东西会把人教坏的”秦冰放开手,拿过鼠标,直接把网页关掉。
“秦冰姐,看一看怎么会教坏人,你说得太夸张了？”小可辩解道,“喜欢同性,那是天生的”
“你说的是真的？”
“要是看看这些内容,就变得喜欢同性的话,华夏就不用担心美国了,人类早就灭绝了……”小可笑着解释道。
许可说的话虽然在理,秦冰也没怎么听得进去。
“你是在嘲笑我？”
“怎么会？”小可可不想把秦冰惹生气,“我只是觉得秦冰姐太小题大做了”
“我刚才看了一下关于这方面的资料,其实同性之间的恋爱由来已久,不管是华夏,还是其他国家的,只是不同的国家,对待此事的观点不一样罢了
“你是在为张若琳辩解？”秦冰不高兴的问道。
她算是听出来了,小可到如今还在为张若琳辩解。
“不是”小可一脸委屈地把秦冰的手抱在胸口,伤心的说道,“刚开始我只是有些好奇,后来我觉得若琳姐很可怜”
“很可怜？”秦冰一听,觉得有些不可思议,她真看不出来张若琳哪里可怜的。
写书那么受欢迎,长得有漂亮,挣了很多钱,还经常有男人追求她……种种女人羡慕的东西,她都拥有了
完美得让人嫉妒
张若琳要是可怜了,世界没有不可怜的人。
“嗯,若琳姐喜欢女人,讨厌男人,你不觉得她很可怜吗？”
秦冰没有说话。
“若琳姐的确优秀到让我都觉得嫉妒,比我漂亮,唱歌比我好听,写的书那么受欢迎,我连写作我头疼……有时候我真的有一种把若琳姐于掉的冲动
许可说话声音越来越低,秦冰抱她越来越近,她发现小可跟她有一样的想法。
“秦冰姐,你是不是觉得我很坏？”
“哪里有,你只是想想罢了,再说,有这种想法的也不只你一个”
面对小可“毫无保留”的倾诉,秦冰把自己的心里话说出来了。
不得不说,许可娇小可爱的外表,真的让人难起任何防范之心。
“秦冰姐在安慰我？”许可低着头问道。
“怎么会,我有时候也有这种想法,这是真的”
其实,这种见不得人的想法产生的时候,总让秦冰有种负罪感,现在她们两人都有相同罪恶的想法,秦冰挺开心的。
至少小可不是真的跟若琳好,有坏心思的人也不止她一个。
“那我们有共同的秘密哦”许可笑着问道。
“嗯,是的”秦冰也笑了。
“千万不能告诉若琳姐”许可压低声音说道。
“对,绝对不能告诉她”
刚才尴尬的气氛算是解除了,两个“坏”人的关系也更加亲密一步,颇有些狼狈为奸的味道。
“其实若琳真的很可怜”
许可又这么说一句。
要不是放在刚才,秦冰一定不想继续听下去。
可是,今时不同往日。
“怎么可怜了？”
“明明很优秀的姐姐,却喜欢女人,那些追求她的男人,一个个的肯定很郁闷”
“也是,班长那家伙追求过若琳,消失很久的徐峰也追过她,恐怕他们做梦也想不到,追不到若琳的原因是因为她不喜欢男人吧”
秦冰接着说道。
想到这里,她也觉得好笑。
许可看秦冰心情很好,话也就多了。
“我现在都还记得,我那盆洗脚水”
“泼在徐峰头上的那盆？”
“秦冰姐还记得？”许可问道
“当然记得,这件事我怎么会忘记？”秦冰把头放在许可的肩上,继续说道,“当时真没想到若琳会那样做,现在想起来,又觉得理所应当了”
“我想,若琳姐心里一定很苦”许可叹了口气说道,“她一直都不敢把自己的秘密告诉别人,你说,若琳姐那么讨厌男人,她以后会嫁人吗？”
这个问题真把秦冰难住了。
张若琳明明不喜欢男人,以她的性格会嫁人吗？
少女们一直憧憬能嫁给一个白马王,嫁给喜欢的人。
嫁给一个厌恶的人,跟一个讨厌的家伙相处一辈,那是一件多么可怕的事情。
“你觉得呢？”她反过来问许可。
许可应该比较了解若琳。
“不会,若琳姐多半会一个人孤独一辈”
“以若琳的性格来看,也是”秦冰不得不同意小可的观点,若琳不是软弱的人,脾气有些烈。
“那样就不会有孩了？”
“不喜欢男人,当然不会生孩”
小可问了一个天真的问题,却让秦冰有些心酸。
正常人都希望有自己的后代,这是生物的本能。
“若琳姐守着自己的秘密一定很辛苦,毕竟她太喜欢出风头了”
“是啊”
“这恐怕就是她一直隐瞒我们的原因吧”许可猜测道。
“嗯,要是被别人知道这件事,她恐怕会”秦冰不知道什么时候,开始为张若琳担心了。
“自杀？”
“你在说什么？”秦冰听到许可说出的这两个字,皱起了眉头,明显的有些不高兴。
“我在网上看到的,有个男明星,因为喜欢同性的问题,自杀了”
“不会的,还有其他的选择”
秦冰不愿意听到这个最坏的结果。
“什么选择？”许可好奇的问道。
“出国吧”
“那岂不是永远也见不到若琳姐了？”
对于她们来说,出国就基本上永别,远离故土,再也没法回来。
“不说这些了”秦冰想着都有些心酸了,觉得若琳真可怜,她捏着许可的手,严肃的对她说,“记着,如果你不想若琳出事的话,这件事情就必须要烂在肚里,不要对任何人提起,哪怕是自己最亲密的人,明白吗？”
“明白了,冰姐,你知道的,小可最乖了”许可自卖自夸道,“我可以拉钩哦”
秦冰真的被萌到了,抱着小可的脑袋在她脸上狠狠地亲了一口。
还真跟小可拉钩约定保守秘密。
“话说刘梦呢？”秦冰一起床就没发现刘梦的人影。
“刘梦姐大清早的就跑出去了,不知道在于什么,多半是到哪里约会去了吧”
“小可就没打算找男朋友,帮上很多男生喜欢你的”
“秦冰姐都不忙,我着什么急”
“好啊,你竟敢挤兑我？”秦冰坏笑着说道,“看我怎么惩罚你”
“秦冰姐,你怎么又亲我,有又不是拉拉”
“暂时客串下先”
女生宿舍里一片欢声笑语
不管张若琳再怎么不想跟秦冰见面,那股神秘的力量总会把她推到秦冰面
神秘的力量就是大学期末考试。
当然,如果张若琳不想挂科、劝退的话,还是可以不见的。
回到东海大学,张若琳总有种做贼的感觉。
戴着棒球帽,一副墨镜,颇有一点明星乔装打扮的样,在街上、学校里,引人注目,回头率老高了。
她东瞅瞅,西看看,要是遇到秦冰就果断跑路。
今天出门的时候,诗婕看她一脸紧张的样,还问她要不要她陪同。
现在张若琳后悔了,身边有个亲近的人,哪怕是摆设,也能壮胆啊
进了考场,张若琳发现自己真倒霉了,竟然忘记了这个
考试号是按照学号拍得,她跟秦冰一个考场。
也不跟久违的同学打招呼,跑到自己的座位上,趴着装睡。
一些想趁机去跟她打招呼的同学也不好意思上去了。
有些人觉得张若琳是故意的,觉得自己很牛,不屑跟他们交往了,开始编排她的坏话。
秦冰和许可、刘梦都注意到了张若琳。
这幅打扮真的太唬人了,不坐在那张桌上真的不太能认出来。
许可当然知道若琳姐为什么行为怪异。
跟秦冰姐约定好保守秘密以后,她并没有通知张若琳这个好消息。
幸亏这次发现的她秘密的是秦冰姐,要是别人,张若琳就倒大霉了
张若琳就是一个大大咧咧的性,许可打算让她过几天吃不好、睡不香的苦日,要不然她不会长记性
秦冰和刘梦却不明白。
秦冰当然不会上去打招呼,虽然她有些可怜若琳,不过对“同性恋”真的难以接受。
不知情的刘梦却跑上去,拍拍张若琳的肩膀。
“若琳,若琳,你生病了吗？”
张若琳硬着头皮抬起头来,不能不理刘梦吧。
只要不是秦冰就好。
“没有”
“那就是昨晚没睡好,担心考试挂科？”
“怎么会？”
“你在装酷吗,把墨镜摘了,趴在桌上睡觉还戴,能看得清楚吗？”
张若琳真的看不清楚,镜片上挂满了小水珠。
就在这时候,周海峰教授出现了。
“如果有什么不懂,你给我丢张小纸条,我帮你”
刘梦小声说了这句,就跑到作为上规规矩矩的坐好。
“好的,谢谢”
周海峰教授还是像从前一样精神,一身正装,头发梳得整整齐齐,抱着厚厚一大叠试卷,走过张若琳面前的时候,还特意盯了她一眼。
张若琳赶紧把墨镜摘掉,帽也拿下来藏到书桌里。
周教授一进门,教室里的同学立即把嘴缝上。
“那是张若琳吧”周教授盯着张若琳不确定的问道。
“是我,老师”张若琳赶紧应了一声。
“真是稀客啊,听说你最近去了娱乐圈,赚了不少钱,我还以为你不回来了呢”
教室里一片哄然。
张若琳臊得一脸羞红,她知道周教授对她有意见。
要是换做别的老师这么说,她肯定要还嘴。
不过如果是周教授,张若琳认了。
张若琳没说话,低头好像承认错误,周海峰也不好再追究,只是叹了口气,摇摇头,什么也没再说。
“这次的试题是我出的,有点难,有部分不是书本上的知识,大家先有个心理准备”
周教授这么一句话,下面一阵感叹声：“啊”
学生们一脸挫败,哀鸿遍野,觉得挂科已成定局,前途暗淡。
“不过你们放心,只要认真复习了的,及格问题不大”
这下,才让教室里的气氛好一些。
张若琳听到这个消息,也有些无力了。
感觉周教授好像在针对她一样。
不过他好像没那么坏吧
广播里喊发试卷,试卷发现了,教室里只听到翻卷和笔在纸张上书写的声音。
周教授跟另一个老师点了点头,抬一个凳,直接坐到张若琳的旁边,不时抬头看她答题。
张若琳的压力更大了。
第一场考试完了,老师收好卷,卷被交到另一个年轻老师手里。
看到周教授要走,张若琳赶紧跟上去。
“怎么,试题是不是很难？”他头也没回的问道。
难不难,你自己不清楚？
张若琳在心里说道。
“有点”
“不过你已经不错了,应该能上十分,这成绩真让我惊讶”
问题是十七分不可能。
张若琳不想挂科,不想重修。
“跟着我于嘛？”
“老师,我最近又写了本书,想让你斧正”
“哦”周海峰终于回过头看了张若琳一眼,点点头说道,“好吧”
周海峰非常欣赏张若琳,认为她是一个百年难得一遇的天才,对她寄予了厚望。
哪怕张若琳不想上课,他也不反对,为她开绿灯。
天才嘛
总是擅长自己学习。
不过张若琳竟然跑去拍电影,这事情让他很恼火。
他不想张若琳就这样白白的浪费了自己的天赋,想把她抓回来,好好管教
不过他答应张若琳每科考十五分,就不用上课,也不好反悔,老人嘛,总是要脸皮的。
为了找一个把她弄回来专心学习的借口,所以,这次的试卷出题,他才懂了些手脚。
难,真的很难,能及格的恐怕只有几个
或许除了张若琳班上全军覆没了也说不定,到时候肯定会惊动校长。
不过他周海峰,还真不怕校长。
补考的时候,简单些就行了。
第二十九章 否极泰来   
张若琳跟着周教授来到他的办公室,里面有两个靠墙的书架,摆满了各种各样的书籍。
周海峰打开电脑,张若琳赶紧把u盘递上去。
“该不是又在写什么神仙鬼怪吧”
周教授插上u盘,有些好奇的问道。
“不是,我想转变风格”
“改变一下也好,毕竟你还年轻”周教授点点头,对张若琳的尝试表示满意。
年轻人,就是要有朝气,不能独步自封,要敢于尝试。
打开u盘,张若琳走到周教授身边,用手点了点那个件夹。
周教授仔细一瞧“农民工”三个字。
他也非常关心时事,这三个字让他联想起很多的东西。
“现实主义小说？”
“嗯”
“不错”周教授抬了抬眼睛,接着笑眯眯的说道,“这名字,还真是你的风格”
“什么风格？”张若琳好奇的问道。
她还真不知道自己取书名有啥特别的风格。
“一样的品味不高”
张若琳满脸黑线,这是什么意思,在调侃她？
“你还没注意到？”
“没有”
周教授笑着点开件夹,找到第一章,点了进去,电脑有些卡,还在缓冲
他解释道：“你第一本书,叫做《若琳的童话》,没有什么大问题,书名很普通;让我受不了的是你的第二本书,叫什么不好,偏偏叫什么《鬼故事》
说道这里,周教授笑得脸上的皱纹都挤成一团。
“《鬼故事》,真亏你能想得出来,怎么听起来就像路边摊卖的那种两块钱一本的低俗刊物？”
张若琳低着头,盯着脚尖,好像脚上长了一朵小花。
“还有你现在这本书,叫什么《农民工》,就不能取一个像样的名字？”
“取名这东西我真不擅长,我觉得书名没什么大不了的,内容好就行了
张若琳辩解道。
“好吧,你说得也在理,就随便你了,不过还是希望你能取一个好名字
“要不,周老师帮我的书取名？”张若琳抬起头,有些兴奋的问道,“外面人都知道我是你的弟,连书名都取不好,这会丢你老人家的脸的”
听张若琳这么一说,周海峰来精神了,自己学生的水平怎么样,他非常清楚,在整个华夏都是数一数二的,给张若琳的新书取名,这也算露脸了,以后跟老朋友喝酒聊天的时候,也有吹嘘的资本。
他心里虽然答应下来,却不明说。
“我想瞧瞧你这书写得怎么样,如果真写得好,我再帮你取名”
“那谢谢老师了”
“你现在可以走了”周海峰把档复制在电脑桌面上,挥挥手,让她离开。
张若琳哪里会离开？
今天考试她算是栽了,多半连十五分也考不到,她不想重修,更不想回到学校,在教室里无聊的混日。
过惯了自由散漫的生活,谁还愿意清早八点钟起床,每天到教室里答到？
“周老师,这次能不能高抬贵手,放我过啊”
“放过你？”周老师不置可否的说道,“等我把你的小说看完,我就知道你这次能不能过了”
“你先走吧,我看完之后再联系你”
张若琳不情愿的离开了,挂不挂科这东西,还是老师说了算,真要把周老师惹烦了,那就没希望了。
走出办公室,轻轻地关上门,张若琳一路走,一路想,要不要给周教授送点礼呢？
想想还是算了,人家好像什么也不缺,送了礼物,这个老古板多半会把自己整得更惨。
希望自己呕心沥血的作品能够打动周教授吧
摇摇头,把烦恼彻底甩出脑海,太过烦恼的事情就不要再去计较,这是属于张若琳的调节方式。
为了那本小说,她付出的已经够多了,接下来就只能尽人事,听天命。
考试已经结束了,张若琳琢磨,这秦冰已经离开了,放下心来。
不过想到还有连续几天的考试,她就郁闷了。
走出办公室,在校门口,她遇上了许可。
许可还是那么可爱,穿着粉红色的外套,淡蓝色牛仔裤,亭亭玉立。
“若琳姐”
“嗯,小可,找我有什么事吗？”
“关于秦冰姐的”
“哦,我们换个地方说吧”
张若琳拉着小可的手,踩着松软的草坪,钻进小树林,找了块于净的大石头坐下。
“秦冰那是怎么样？”
张若琳担心的问道。
她记得小可说要帮她的。
“我已经帮你说好了,她不会把你的事情说出去的”
“真的？”
“我于嘛要骗你”许可嘟着嘴巴说道,“以后你遇到她,记住尽量自然,不要想今天那副打扮”
“嗯,好的,虽然难度有点大”
“她不知道我把这件事情告诉你了,记着别露马脚”
“没问题的”
问题暂时得到解决,张若琳的好奇心又上来了。
“你是怎么劝说她的？”
“这你就不要问了,记着我吩咐的事情就行”
“嗯,还是小可对姐姐最好了”张若琳情难自禁,高兴得抱着许可,夸张的说,“你对我的大恩大德,真不知道该怎么报答”
“嗯,知道就好”
“于脆我把初吻给你吧”张若琳坏笑着就要亲小可的嘴唇。
许可拼命的想推开张若琳,张若琳无奈,只能亲到她脸上。
赶紧用手抹于湿润的吻痕,左右瞧瞧,周围是不是有人。
“放心吧,这里没人”
许可脸色红润,嗔怪着给了张若琳一个白眼。
不像在生气,反而想亲密的情侣一样。
“若琳姐,你确定这是你的初吻吗？”
张若琳调笑道：“我的初吻不是给你了吗？”
“那我的怎么算？”许可郁闷的说道。
她想起来,自己的初吻就是被面前这位看起来挺好的大姐姐夺去的。
老脸已经无法羞红的张若琳说道：“当时大家都第一次,我可没占便宜
张若琳如此于净的撇开关系,许可可不依
“那现在呢,你不是有刘诗婕呢,这么还跑过来欺负我？”
“这么？”张若琳突然笑起来了,“你该不是吃醋了吧”
“吃醋倒是没有,我就是觉得若琳姐好像挺花心的”
“你难道没听说过家花不如野花香吗？”
“算了,不跟你说了,我走了”
跟张若琳斗嘴,许可就别想赢,为什么？
脸皮没有她厚。
压在头顶的大山没了,迈步都像是在跳跃,嘴里哼着“大王派我来巡山”,手上甩着墨镜,张若琳心情愉悦。
回到家里,门开后,直接给刘诗婕来了个拥抱,法国式的湿吻。
诗婕诧异了一下,不过也开心的闭上了眼睛。
门,当然早就关了,张若琳脚一蹬,就了。
“今天怎么这么高兴,难道考试很简单？”
“不是,秦冰那边的问题暂时解决了”
“你跟她说了什么吗？”
听到这个好消息,诗婕也露出了笑颜。
若琳最近为这个事情发愁,她心里也不好受,有些自责。
“不是,这完全要感谢许可才对”
“许可”
诗婕对许可非常有好感,毕竟许可是真正理解她们的人。
那是一种被认同的感觉。
“什么时候请她来做客吧,好好招待她”
“嗯,我也这么想的”
张若琳做到客厅,就闻到一股炒鸡蛋的味道。
“你做菜了？”回头才发现,诗婕竟然穿着围裙。
“嗯,你今天考试太累了,我想自己动手为你做一顿饭”诗婕有些羞涩的说道,“我只会炒鸡蛋,炒土豆丝,今天就做了这两样”
“那也不错了”
张若琳开心的说道。
诗婕跑到厨房里切土豆丝,张若琳也过去凑热闹。
发现她切土豆丝的刀法还真不怎么样,不过很仔细,很认真,切得很慢,花了五分钟才把三个土豆切成丝。
“你在看什么？”诗婕把土豆丝装进盘里,低着头,撩起额前的秀发,有些不好意思的问道。
张若琳一直半蹲着身,看她切菜的摸样。
“没看什么”
“是不是觉得我切菜特别不专业？”
“不是啊”张若琳当然不会打击诗婕的积极心,她能做菜,还不是便宜张若琳自己？
对于新手,要多多鼓励,鼓励他们再接再厉
“你骗人”
“我觉得你做菜的时候,美极了”
“哪有”诗婕心里美滋滋的。
“真的,我不骗你”张若琳生怕诗婕不相信,“我可以对天发誓哦”
“那倒不用了,我相信你”
诗婕点点头。
不得不说,张若琳喜欢漂亮的女孩,不过漂亮女孩还有贤妻良母的潜质,那就是女神了。
看到诗婕笨拙的切土豆丝,那种幸福的感觉让张若琳陶醉了。
张若琳带着欣赏的目光盯诗婕,总是觉得她的一举一动都充满了书法的韵味和舞蹈的节奏,简直是一种美的享受。
其实就是把油倒进锅里……
“你出去吧”
诗婕转身说道。
张若琳的太过陶醉的眼光,让她手脚发软,心里发慌,这样下去,她做不了菜了。
“为什么？”
“没有为什么,让你出去”诗婕把张若琳赶到客厅,把她按到沙发上,打开电视机,塞给她遥控器说道,“你就好好的坐在这里看电视,等着吃饭
刘诗婕回到厨房,油已经开了,她放了很少的盐,赶紧倒下土豆丝,不停的翻炒。
炒到差不多好,她才发现油放多了。
不过这也不是什么大不了的事情,夹起一根土豆丝尝了尝,没有盐味。
她又倒了一小撮盐巴,炒了几下,又尝尝味道,再加一点盐,翻炒了几下,尝了尝,好吧,这下盐味合适了。
不过因为油放多了,又炒的太久,土豆丝完全是被油给烫熟的,一根根软软的,黄黄的,耷拉在盘里,完全没有饭馆里土豆丝根根挺直的样,看起来真不怎么样,还有几根直接焦了。
诗婕皱着眉头,把焦掉的几根挑出来,放进嘴里,嚼了嚼,吞下肚,毁尸灭迹,觉得土豆丝虽然焦了,还是挺香的。
“吃饭了”
诗婕端出两盘菜,张若琳跑过去添饭拿筷。
“尝尝看,味道怎么样”
诗婕端着饭碗说道。
“好吧”
两盘菜都是一个相似之处,盘下面都有一层黄橙橙的油。
张若琳先尝尝炒鸡蛋,又试试土豆丝,感觉不错,虽然有点油腻,但绝对是不咸不淡的,能够吃下去。
不像小白书上写的,很少下厨的女人,做出的菜都是些化学武器。
放了三次盐,每次放一点,当然不会咸。
“你真的很少做菜,不是在骗我吧？”
张若琳一脸不相信的问道。
诗婕听到这句话,笑得很开心,咬着筷说道：“我骗你于嘛,我们一起住那么久了,你什么时候看过我做菜？”
“那倒也是”张若琳夹了一筷土豆塞进嘴里,嘟囔着说道,“你很有当大厨的潜质”
“我也这么觉得”
诗婕一句话,差点把张若琳噎着。
难道谦虚一点会死人？
看到张若琳一脸怪异的模样,她得意的说道：“这是跟你学的”
张若琳就郁闷了,心想自己全身上上下下都是优点,为什么偏偏身边的人就不学她的好呢？
诗婕时不时的给她夹菜,也知道自己做的菜有些油腻,给她倒水,张若琳的心情也越加的好了。
这才是家的感觉。
吃完饭,在诗婕大腿上睡了一会儿,时间差不多了,被摇醒后,继续跑到学校考试。
走进教室,热情的跟同学打招呼,让他们一阵诧异,不知道为什么张若琳跟上午的表现大相径庭
是大姨妈走了,还是更年期过了？
很多人这样猜测。
刘梦姐不停地向张若琳抱怨,周教授出的题是有多么“变态”,许可转过头不想听,估计是刘梦已经在宿舍里抱怨过一阵了。
张若琳主动跟秦冰打了个招呼,秦冰虽然有些抗拒,但还是点头回应了一下。
连续四天的考试之后,终于轻松了。
张若琳也接到周教授的电话。
“若琳,你这书不错,虽然没有上一本书好,但作为你尝试性的作品,已经很不错了”
周海峰在电话里说道。
“真的吗？”张若琳开心的问道。
“看得出来,这本书你是下功夫了的连我都流泪了”
不过他没有半点的不好意思,反而有些高兴。
张若琳本来想来一句“我也是这么觉得”,不过话到嘴边,却变成了：“周老师,你过奖了”
“没有,这是实话,一个能够成功感动读者的故事,就是好故事”
“那么,我这次能不能通过？”张若琳问道了她最关心的问道。
“你怎么老提那件事？”周海峰想跟张若琳聊聊她的小说,想知道她的创作经历之类的东西。
“我很关心啊”
其实要不是周海峰使坏,张若琳也不至于老是担心考试问题。
“好吧,这次算你过关”
“谢谢周老师”
“不用谢了”周海峰有些严肃的说道,“你写了这么一本优秀的小说,证明你这段时间非常努力,我也不想在苛责,你还年轻,大好的天赋不要荒废
“嗯嗯,我知道”
这几天好事不断,果真是否极泰来。
“周教授,给个书名吧”
“《家》怎么样？”周海峰慢慢的说道。
“《家》很不错啊果然还是老师厉害”
其实张若琳觉得这名字好像跟自己的差不多,处于同一水平线……
书名不要紧,内容好才是真的好
第三十章 好多钱   



当张若琳再次把自己的新书《家》发给段姐的时候,段姐看了一眼,才惊讶的发现,整本书好像又变厚了,跟之前的相比。
她有些期待的打开件,好奇的开始浏览新书,低头时才上班没多久,再次抬起头时,已经是晚上七点。
段青莲肚饿得咕咕叫,心情却非常愉悦,她十分肯定,张若琳这本书会大卖
开出版社的,最希望能够有数之不尽的优秀出版物,那可是滚滚的财源,印刷的也不是书,是钞票。
翻到书的末尾,有鸣谢一栏,周海峰教授位列其,还有个叫李材的人,据说是他帮助张若琳收集了详实的资料。
段青莲当然也有份,提出了这本书刚开始的不足。
能在这么好的书上留下自己的名字,段青莲觉得张若琳很会做人。
至少,她写下一本书的时候,只要开口,华夏很少有人能够拒绝。
出版这本书的日期就这么敲定了。
张若琳的新书不需要太多宣传,她名声响亮,在整个华夏有很多书迷,只要放出她有新作品的消息,华夏各大书店的老板都会争相订货,生怕就买少了
张若琳第一本书卖了30万本,第二本书60万本,现在是第三本书。
这本书题材不怎么受当下年轻人的欢迎,销量应该少很多,不过也够出版社赚了。
那四本武侠小说已经让出版社赚翻了。
在段青莲看来,张若琳就是一只会下金蛋的母鸡。
不,下的是钻石鸡蛋。
对她来说,写书好像跟喝水一样容易。
不过这是天赋问题,段琴莲最多觉得有点羡慕罢了。
都四十多岁的人了。
张若琳考试这几天也在忙了,忙什么呢？
当然是她的新书问题。
作为一个有例假的女人,作为一个具备了生孩能力的女人,就像所有普通人认为的那样,她可以哭泣,可以无理取闹,可以看言情小说。
她的新书,就是就是一本言情小说。
这事儿徐凤娇催她好久了,她一直没有心情写,得知秦冰的事情已经解决以后,她就开始着手准备了。
新书的名字叫《第一次亲密接触》,幸亏这书已经有书名了,要是按照张若琳的风格来写,书名一定俗不可耐——《网恋》。
写这本书的原因,第一,原作者写得很好,书很受网民的欢迎,可以称之为经典,还有一个原因就是,能够顺便宣传一下。
或者说,最后一原因才是最重要的。
经典的爱情小说多了去,不过就是不适应这个社会罢了。
不管怎么说,《第一次亲密接触》涉及到网恋,很潮流,不是吗？
这本书火了以后,相信的用户会增加许多,都在网上找自己的痞蔡或者轻舞飞扬。
痞蔡和轻舞飞扬的凄美的爱情故事,其实很老套,从相识到相恋,再到生离死别,跟琼瑶阿姨的爱情故事如出一辙……不过因为用的是nn,所以它火了。
不过到了这个世界,不用nn了,要用。
要是老马也穿越,张若琳多半连喝汤的资格都没有,把胸包裹起来,把头发剪了,唱一出《女驸马》,这才是她唯一的出路。
上传了两个章节,原本有些冷清的书评区顿时热闹了,估计有很多人蹲点
张若琳按照老规矩,上传之后走人。
书评区有副版主照顾。
不要以为张若琳关掉页面之后回去看什么肥皂剧剧之类的,她还是很认真学习的。
华夏流传到现在的典籍非常多,张若琳没事就去图书馆带几本回来,她算是东海大学借阅图书最频繁的人之一,每次到图书馆,那里的管理员都会跟她打招呼。
到了半夜,张若琳有点疲惫了。
刚钻进被窝,躺了一会儿,迷迷糊糊的就要睡着了,电话却响了。
“是谁啊”张若琳大声吆喝道。
眼皮很重,很想睡觉。
大半夜的打什么电话,白天说不行吗？
“是张若琳小姐吗？”
小姐？
心情不好的张若琳真想骂一句：你们全家都是小姐。
不过从电话里传过来的声音表示对方的性别是女人,年纪不大。
好吧,张若琳表示原谅她。
不过大半夜给她打电话,是寂寞难耐了吗？
会不会跟她咨询怎样解决“寂寞、空虚、冷”的问题？
“是我”
“你现在有时间吗？”
“长话短说吧,我要睡觉”张若琳躺在床上继续说道,“当然,如果你谈得事情能引起我的兴趣的话,那就另当别论了”
张若琳觉得女人的声音很熟悉,但就是想不起来。
“对不起,我忘记了现在你们那里是深夜”
时差？
“你是凯瑟琳？”张若琳脱口而出。
“没想到你还记着我,张大作家”
听得出来,凯瑟琳心情很愉快,能被张若琳记着,证明她还是有魅力的。
“那是当然,谁让你是我见过最漂亮的美国人呢？”
张若琳当然不会忘记凯瑟琳,这个吃过她豆腐的金发美女。
去年摸了张若琳的手背,现在想起来都还痒痒。
“谢谢你的称赞,既然你那边已经半夜了,我也就长话短说,你的书在欧洲和美洲卖的很好,我们公司最近打算把钱汇给你”
“卖了多少本？”
“一千三百八十万册”
“你确定”张若琳感觉这世界有点疯狂了。
虽说她写的童话故事都是西方作家写的,按道理,受到欢迎也是理所应当的,不过应该没这么逆天吧
《若琳的童话》在国内也就卖了30万册。
“怎么,是不是很开心,听到这个消息？”
“我有点怀疑自己是不是在做梦”
张若琳小说的说道。
“是啊,你知道得到这个销量之后,公司高层什么反应吗？那些媒体怎么说的吗？”
“他们怀疑数据是不是统计错了,有去统计了一遍,把这个数据公布出来了后,整个美国,整个欧洲都轰动了”
“有这么厉害？”
“只有你想不到的”凯瑟琳语气有些崇拜的说道,“你已经上了美国日报的头版头条,连东基地组织头目大儿被捕的消息都排在下面”
张若琳不知道该说什么好了。
“那我挣到了多少钱？”
“你竟然还说钱？”凯瑟琳有些郁闷的说道,“你就不关心一下你多出名吗？”
“出名？”张若琳没好气的说道,“那玩意儿能吃吗？”
远在美国的凯瑟琳靠到办公椅上,转了个圈,心里不停的感叹：这就是东方化与西方化间的差异？
她不得不承认,她跟张若琳之间有一条化鸿沟。
身为一个华夏人,竟然比美国人还要重金钱。
幸亏媒体不知道两人之间的对话,否则,肯定说她丢脸,丢到国外了。
“好吧,你赚了一亿三千万人民币左右”
“没算错吧,是不是有点多了？”
“没错啊这还是公司反复统计过的,还是税后的,不会错的,你还嫌多？”凯瑟琳笑着问道,“如果你真嫌多,我可以帮你花花”
“不用了,还是我自己来吧”
有钱不拿,那是笨蛋。
虽然钱有点多,不过张若琳真的想花钱的话,那也不够用啊
买架私人飞机都不够。
“钱,明天会打到你的账上,你要注意一点,有什么错误,直接跟我打电话,我帮你解决”
“嗯,涉及到钱的事情,我会很仔细的,刚好我最近却钱用”
“哦,我还以为你会把钱存到银行卡里,吃利息呢”
“我开了几家公司,都是耗钱大户,我卖书挣得钱基本上都投进去了”
张若琳有些抱怨的说道。
“什么类型的公司？”
“互联网的”
“互联网最近可是很火,华尔街很多投资商都认为搞互联网很有前途”凯瑟琳想了一会儿继续说道,“过不久好像有互联网公司要准备上市了”
“真的吗？”
“嗯,我都打算花点钱进去买点股票,或许能赚到也说不定”凯瑟琳高兴的说道,“还是托你的福,因为跟你的小说的关系,我最近升职加薪了”
“不用谢,要不是你,我恐怕也赚不到这么多钱”张若琳真的很感激凯瑟琳,“什么时候你来华夏,我请你吃饭吧”
“为什么是我来华夏,你不来纽约看看吗？美国可是有很多你的书迷呢,虽然都是些小孩,但小萝莉也很可爱啊”
“我有不是萝莉控”
“那你控什么？”
“什么都不控”
跟凯瑟琳说拜拜,张若琳哪里能睡着。
天降巨款,一亿多华夏币,这个世界太疯狂了。
不知道把这些钱取出来,能不能堆满她的卧室。
用钱堆砌一张床,用钱做枕头,用钱做被,用钱当墙纸……烧钱做饭,用钱点烟……
请原谅一个暴发户的心情吧
张若琳想着想着,在床上从这边滚到那边,再从那边滚回来。
有一次不小心,直接滚到了地上,爬起来,推开卧室门。
跑到客厅,推开窗户,让冷冷的凉风灌进来。
望着外面闪烁的霓虹灯,张若琳岔开双腿,站成圆规状,小手做成一个小喇叭,大声对着东海市喊道：“老娘有钱了,以后吃鱼翅,买两碗,喝一碗,倒一碗;以后买别墅,买两套,一套住人,一套养猪”
“啊我的腿”张若琳突然听到男人的惊呼声和呻吟声。
“他妈的,谁他妈大半夜的睡不着发疯”
“别吵人睡觉,大半夜的,明天去三医院吧,那里钱多”
张若琳朝对面楼下望了望,黑漆漆的,什么也没看到。
缩回脑袋,赶紧关上窗户逃跑。
楼下,一个倒霉的窃贼抱着双腿,咬着牙痛哭流涕。
他背着吃饭的家伙,刚顺着水管,快爬到四楼,就被某个女人尖利的惊呼声吓了一跳,直接从上面掉下来,摔倒水泥地上。
两条腿都传来刺骨的疼痛,估计都骨折了。
果然,这行有风险,入行需谨慎啊
他呻吟了半天,没办法,只能拨打了急救电话,打电话的时候,热心的保安跑过来帮忙了。
他被警察和护士送走的时候,心里还念叨着那个不知名的女人：有钱就有钱嘛何必要大声说出来？说出来也行,于嘛要那么大声？
回望一样四周黑漆漆的住户区,哪里能够记得是哪家叫的？
张若琳完全不知道自己兴奋之下的举动,会砸掉一个人的饭碗,拿着钥匙串,打开了诗婕的卧室门。
诗婕老是对她若即若离,张若琳已经相处了对策,那就自己主动出击吧
不要等着天下掉刘妹妹,要去天上去抓妹纸才对。
机会总是留给有准备的人,张若琳这次准备了钥匙串。
时间是半夜,正好是人睡得比较熟的时候,这就是天时。
诗婕睡在张若琳的房的,这就是地利。
张若琳喜欢刘诗婕,今天睡不着,相信就算被抓住了,也没有什么大不了的,这就是人和。
天时地利人和,张若琳都有了,胜利就在眼前。
偷偷摸摸的钻进刘诗婕的被窝,很可惜这家伙没有裸睡的习惯,睡得很香,床上多了一个人,竟然没有醒来。
警觉性太差的人,就是太可爱了。
张若琳真想把她摇醒,然后告诉她自己挣到一亿华夏币的消息
不过,还是算了。
诗婕好像把她当成了抱枕,抱着张若琳的细腰,脸蛋还在她的胸口磨蹭。
抱着诗婕,张若琳就觉得心安,都忘记了来这里的目的。
觉得一亿好像也不是很多,以后零讯公司能赚很多个一亿。
摸了摸诗婕的长发,闭上眼睛,慢慢睡着了。
诗婕醒来的时候,张若琳睡得正香甜。
昨天睡得太迟了。
诗婕虽然很好奇,张若琳什么时候钻进自己卧室的,不过睡衣穿的整整齐齐的,不像被非礼过。
嗯,就算被非礼了,也没什么大不了的。
诗婕最多后悔,怎么没清醒着被非礼。
她躺在床上,屋里有点亮,估计外面早就天亮了。
吵醒张若琳,那是不可能的事情。
两个人静静的相互抱着,睡在床上,什么也不做,什么也不想,嗅着彼此身上的味道,感受对方的心跳,这是诗婕最喜欢的事情。
张若琳很美。
在诗婕看来,她是诗婕上最美的女人。
眉毛像两条优美的线条,长长的睫毛,秀气的鼻,还有红润的唇,婴儿一般光滑红润的皮肤。
看了一眼,还想看第二眼,舍不得转移视线,怎么也看不厌,越看越有味道。
她闭着眼睛,嘴角微微上扬,好像在做什么好梦。
诗婕好想知道,她梦见了什么
她想起张若琳书提到的睡美人》的故事。
一位美丽的公主,了巫婆的诅咒,睡过了无数岁月,王闯过重重艰难险阻,最终找打了传说的“睡美人”,然后……把公主吻醒了。
张若琳是她的公主,也是她的王。
那张水晶般的红唇,想必一定很好吃。
红唇,慢慢放大,诗婕忍受不住那种诱惑。
深处粉嫩的舌头,在上面轻轻舔一下,有些于涩。
花一般香,蜜一样甜。
那是属于张若琳的味道。
张若琳好像被吵醒了,发出“嗯嗯”的鼻音。
诗婕好像做了坏事被逮住一样,闪电般的朝后面挪动,警惕地盯着张若琳的一举一动。
不过对方好像没有醒,砸吧砸吧嘴唇之后,便没有动静。
诗婕的胆稍微大了一点,又凑上去,舌头钻进若琳的嘴唇,她舔到了一排排的牙齿。
这时候,她没有丝毫犹豫,全身的重量压到张若琳身上,撬开她的牙齿,在里面疯狂的搅动。
第三十一章 出名的烦恼   
关于诗婕大清早骚扰张若琳一事,当事人没有提,我们也不便多说。
反正诗婕起床后,直接翻出了自己的高领毛衣,把脖严严实实的遮起来
白嫩的脖上种满了草莓。
“诗婕,倩倩,快点过来看新闻”
倩倩起床后开始做早饭,诗婕在旁边想帮忙,张若琳把她的笔记本电脑搬到厨房里,指着屏幕大声的喊道。
“有什么新闻吗？”诗婕走过来,擦于净双手问道。
“关于我的新闻”张若琳指着电脑屏幕,“上《华夏日报》了”
“来,我看看”
倩倩也也把脑袋凑过来,想看看是什么消息。
标题就是“《若琳童话》海外大热”。
诗婕扫了新闻一眼,几个敏感的词汇把她镇住了。
“一千多万册”的销量,“一亿三千万收入”……
“你真的赚到那么多钱？”诗婕长大了嘴巴,有些难以置信的问道。
“那么多钱,若琳姐打算怎么用？”倩倩有些羡慕的问道。
在她看来,一亿华夏币和一千万华夏币没什么区别,反正就是一个很大的数字,足够普通人花好几辈。
“怎么样,是不是很惊讶？”张若琳神采飞扬,有种世界就在手的感觉,“这是不是很惊喜？”
真的很惊喜
“若琳,你打算怎么花这笔钱？”
“我也没想好哎”张若琳有些无奈的说道,“多半是继续投资我的公司吧”
“你的公司能花掉那么多钱？”
“如果真的想把公司做大的话,一亿人民币还不够”张若琳冷静的说道
张若琳想了想,决定还是把钱投资商公司里,对于她现在的生活,她很满足。
或许可以先买几套别墅之类的,然后坐等升值也不错,未来几年房地产都是很赚钱的。
至于捐献……还是算了,等以后零讯公司壮大了,捐多少她都不是很在乎
把能下金蛋的母鸡养起来先。
一个人能上《华夏日报》,就已经证明她是个名人了。
三个美女围坐在客厅的茶几旁边,好奇的在电脑上看着关于张若琳的报道
对于本国人能在外国闯下偌大的名声,华夏政府的官方喉舌在介绍张若琳的时候,充满了溢美之词。
总的来说就是一句话,她是一个成长在红旗下,沐浴在红光,吃着红色的大米,喝着红色的自来水,接受红色教育,在红色光辉成才的华夏新生代代表性人物
除了《华夏日报》,国内其他的媒体也纷纷报道关于张若琳的消息。
她的光辉事迹和充满爱与美好的人生经历再一次被人翻出来,包括她在读小学的时候,捡到三块钱交给老师的事迹也被登载报道。
总之,张若琳火了,整个华夏,只要能识字的都认识这么名字,她的相片被贴到各大新闻头条。
一千三百万的书籍销量,在美国,也就那么寥寥几人,被当成美国化的代表性人物,张若琳这个从未出过国门的女孩写出的书,竟然在异国他乡获得了这样令人侧目的成绩。
说是“逆天”,一点也不为过。
“若琳,你真的火了”
诗婕在网上不停的翻阅着网上的报道,“张若琳”这三个字几乎无处不在
被吹嘘成了一个神一样的女。
有人说她是女神。
有人说是仙女下凡。
有人说她是天才。
还有韩国在华留学生说她身上有韩国人的血统,并且还提出了非常“充分”的证据——张若琳长得太美了
一般韩国才会出现顶级美女。
网络上有上万网友发言,声称了要建立一个张若琳的粉丝团,名字就叫精灵护卫队,称呼张若琳为精灵女王。
“以后你恐怕都不敢出门了”
“真有那么厉害？”张若琳有些害怕的问道。
“你没看到网上的人都为你疯狂了,一年前你参加‘舞台,和在华夏学颁奖典礼上的表演视频点击率都涨得老高了,你现在是不折不扣的大名人,大明星”
萧倩一眼小星星的问道：“那若琳姐以后出门,是不是会有很多人找她签名？”
“那是肯定的,上次我听说某个大明星在街上被认出来了,粉丝直接堵塞了三条大街,最后还是出动了几百个警察才把那么大明星弄出来”
“若琳姐”
“嗯”张若琳觉得这件事好像有哪里不对劲,出名了,有钱了,应该是一件高兴的事情啊
萧倩喊她的时候,她走神了。
“我去买了照相机,给张若琳将照相,你再签名,我拿去卖怎么样？”萧倩亲热的拉着张若琳的手,撒娇道,“一定比玫瑰花值钱,到时候我们五五分账,怎么样？”
张若琳听了这句话哭笑不得,倩倩年纪轻轻的,怎么钻到钱眼里去了。
小孩应该纯洁一点才对啊
“姐姐现在是有钱人了,你想要什么,姐姐给你买,不好吗？”
“可是人家想自己赚钱啊”
“好吧,我答应你”
“还是姐姐对我好”萧倩心满意足的跑跑出了门,临走时还大声喊道,“姐姐,我去买照相机了”
这孩
张若琳简直无语了。
想赚钱,想疯了。
刚想到这里,倩倩又跑回来了,赶紧把门关上,好像有什么东西在背后追她似的。
“倩倩,怎么了？”
“若琳姐,外面好两个陌生人,鬼鬼祟祟的”
“真的？”
张若琳跑到门后,从猫眼一瞧,楼梯下面果然蹲了好两个人,手里还拿着摄像机。
多半不是坏人,是记者之类的。
不过在张若琳看来,记者比坏人还麻烦。
如果是坏人,报警可以解决。
如果是记者,那就麻烦了,他们会像狗皮膏药那样粘着你,怎么也扯不下来。
张若琳家门口,拿着照相机的年轻人问傍边扛着摄像机的年人问道：“刘哥,你说张若琳是住这里吗？”
刘哥嘴里叼着烟说道：“应该不会有错的,那大叔说那个张若琳经常出现在这附近,他亲眼看到张若琳走上这楼梯”
“要是错了,我们就把钱收回来”小青年说道,“我们都在这里蹲了好久”
“这还算久？”年人不屑的笑了笑,“当年哥为了搞到一个明星的新闻,可是在他家门口蹲了三天”
“刘哥真牛”小青年有些敬佩的说道。
“赶我们这行,就是要有耐心,这是基本的职业素养,你懂吗？”
“刘哥教训的!是,我一定好好等着”小青年转念问道,“刚才那个可爱的小女孩为什么跑得那么快,还一脸惊慌？”
“会不会跟张若琳有什么关系？”
年人把烟蒂扔进垃圾桶,摇头说道：“张若琳是独生女,没有什么兄弟姐妹,那小萝莉多半是忘了什么东西吧”
小青年看了一眼年人说道小萝莉时候的表情,心里暗暗腹诽：多半是你这个猥琐大叔把人家吓跑了
“这次你要注意了,张若琳准确的居住地址,外面没有消息,如果真的蹲到人了,老板肯定要加薪,打起精神来”
刘哥拍拍年轻人的肩膀,鼓励一下。
第三十二章 去京都   
“若琳姐,要不要打电话叫警察叔叔？”
小萝莉担心的问道。
看起来,上一次的事情,在倩倩的心留下了阴影。
“叫警察不管用啊”张若琳自认倒霉,坐到沙发上无奈的说道。
她觉得,自己应该可以换个房了。
“那若琳就不出门了吗？”
“不出门？”张若琳摇头说道,“那怎么可能？”
张若琳为这件事情烦恼,电话却响个不停。
接通之后,发现是徐凤娇的。
“老板,祝贺你,你又出名了”徐凤娇在电话的那边叽叽喳喳说个没完,都是吹捧张若琳的话。
随便应付了几下,挂掉电话,因为又有电话拨打过来。
“妈”
“若琳啊,妈妈为你感到骄傲”张芸在另一边说道。
“那是,也不看我是谁的女儿”
张芸在电话的另一边笑呵呵的说：“你还真臭美,这不谦虚一点,在外面不要那么骄傲,哪怕心里在怎么得意,也不要表现出来,知道吗？”
“嗯,我懂”
“在外面一个人住,吃得好吗？习惯吗？”
“习惯了,小可和诗婕都跟我在一起”张若琳回答道。
“要多吃点好的,多去买点肉,这几天天气变化很大,没事不要乱脱衣服,你也不要闷在屋里写书,要多出去走动走动,知道吗？”
“知道了”张若琳拉长了声音回答道。
“是不是嫌我啰嗦？”
“哪有”张若琳笑着说道。
其实老妈真的有些啰嗦。
“我还不了解你吗？”张芸翻了一个白眼,可惜张若琳看不到,她接着说道,“既然不是一个人,我就放心了,诗婕虽然什么也不会,但人很细心,有倩倩在,我就更放心了”
“什么叫有倩倩在,你就更放心了,妈？”
“你非要我明说吗？”
“好吧,不用了”张若琳不想听。
“好,就这样吧,没事回来一下,妈想你了”
“嗯”
跟母亲聊了一会儿,电话又接连不断的打过来,有段姐的,刘梦的,小可的,周教授的,柳眉的。
张若琳慢慢的一一回复。
最后一个竟然是徐导演的。
“若琳啊,你可出大名了”
“可是我不想出名呀”张若琳埋怨道,“你不知道,我家门口现在就蹲了两个记者,真不知道他们是怎么知道我住这里的”
“这算什么”徐盛口气很大,觉得张若琳有点小题大做了,“有些明星电话里被装了窃听器,家里被安了针孔摄像机,连厕所都不放过”
“你现在只是有人在门口蹲你,你就受不了了？”
徐盛这话说的太吓人了,张若琳差点想砸掉电话,检查一下里面是不是有其他多余的零件。
“那怎么办？”
“怎么办？最简单的方式就是你不出名,没人关注你了,那些记者就不会缠着你了”
这可能吗？
“不过在我看来,你这丫头特别爱出风头,出风头的本事还不小,这方法你是用不上了”
“你就不能说些有建设性的意见吗？”张若琳头疼道。
“方法很简单,向那些大明星学习不就行了,找个富人集的地方,买一栋大别墅,请十几个保镖,再养七八条狼狗…保证你不会受到太大的干扰
“买别墅,请保镖,买好车,这得花多少钱啊”
“没见过你这么抠门的有钱人,你不是挣到一亿多华夏币了,你身家都比我多了？”徐导演语重心长的说道,“年轻人,要趁着年轻好好享受,以后老了,想享受什么,都有心无力了”
张若琳越听越觉得这话古怪。
“徐导演是说自己老了？”
“没有,我还年轻”徐盛坚决不服老,“对了,你现在是不是对那些记者很烦恼？”
“嗯,就是”张若琳点点头。
“我教你一个办法”
“说”
“你这次闯下了偌大的名头,再加上你向来神秘,最近很少在公众面前露面,普通人对你很好奇,这样就使得记者会想方设法的挖到你的新闻,现在只是两个记者,等一会儿,恐怕就是一群了”
“继续”
“你需要一个合适的场合接受记者的采访,又不用影响到你的生活,所以,你来京都吧”
“去你那里于什么？”
“《倩女幽魂》后期工作快要完结了,马上就要进行电影的宣传工作,你作为电影编辑,女主角,投资商,宣传工作怎么能跑得了你？”
“我猜,你这次给我打电话的目的主要不是来道喜的吧”
“你真聪明,宣传也是为了你啊,你总不想自己的钱白白打水漂了吧”
“好吧,我明天就过去”
张若琳想了想,还是决定去一趟。
《倩女幽魂》被她寄予厚望,一旦票房大卖,开了一个好头,相信以后会有很多的娱乐公司对她的小说感兴趣,到时候,坐在家里数钱,多美好的生活
顺便还可以吸引一下媒体的注意力,到时候就算采访她,也是有公司安排着,顺便为自己的电影做做宣传。
她不想媒体注意到自己身边的人。
“若琳姐,你真要走了吗？”
倩倩拉着张若琳的手,不舍的问道。
张若琳也有点失落,她对这件事也很伤脑筋。
这次出风头,完全不是她说想的。
萧倩还需要继续去上课,学校还没有放假,最近她们要考了,学习紧张,能不能升入好高也就看此一举了。
她肯定不能带上倩倩,甚至,诗婕也不能带。
赶紧离开东海市比较好。
“诗婕,你留在家里照顾一下倩倩吧”张若琳下了决定,“我这次去进行电影宣传,顺便应付一下媒体”
诗婕心里纵使有百般的不愿,在若琳的目光下也软化下来。
“放心吧,我会好好照顾倩倩的”
“倩倩,在家里要乖乖的,等着姐姐给你带礼物回来,知道吗？”
“嗯,放心吧,我会好好照顾诗婕姐姐的”
这孩
张若琳疼爱的摸摸她的脑袋。
萧倩不愿意张若琳离去,不够诗婕不跟着去,她小小的心就平衡多了。
在网上查了一下,买了一张下午去京都的飞机票,诗婕和倩倩帮她准备行李。
吃了午饭,送到家门口,张若琳不让她们出门,被楼下两个记者发现不好,会影响到她们的生活。
“姐姐,在外面要好好照顾自己,身份证、银行卡用过之后记得放进钱包里,不要随随便便的放进哪个包包里”
“知道了”张若琳不耐烦的挥挥手,“到底你是姐姐,还是我是姐姐？
“若琳,记得给我打电话”诗婕临别时候说。
“还有什么要说的,一起说了吧”张若琳放下行李,笑着问道。
被关心也是一件非常不错的事情。
就算再享受一下吧,马上就要分别了,还不知道什么时候回来。
“若琳姐,记得这次取出不要再带陌生的姐姐回来”小萝莉还真想起了这件非常重要的事情,威胁道,“现在家里煮一碗米就够了,你再带人回来,我不煮饭了”
诗婕一听到这句话,就紧张了,连忙补充道：“对对,若琳,不要红杏出墙哦”
“我走了”张若琳提着行李,打开门,转身就跑下楼梯,再留下去肯定被唠叨死。
第三十三章 采访二人组   
张若琳刚下楼梯,蹲在楼梯口的两个记者就注意到她了。
她穿着米黄色风衣,浅蓝色的牛仔裤,衬托出窈窕的身材,披肩的柔顺黑亮长发,未做任何化妆打扮,却越加清丽动人。
没有项链,没有戒指,没有耳环……身上没有任何的装饰品。
她的美丽不需要外在的修饰。
手里提了一个蓝色的行李箱。
“刘哥,那是张若琳吗？”小青年推了推年人的胳膊问道。
“好像是”刘哥赶紧整理了一下自己的衣冠,有些后悔出门的时候没穿自己新买的西服了。
“我要申请加入精灵护卫队”
“帮我也……”刘哥刚说到这里,突然就觉得不对了,一巴掌拍醒做梦的小青年,咧着嘴骂道,“先别做梦,工作要紧,没看出人家打算出远门吗？”
“哦”
两人赶紧架起设备,准备采访挖新闻。
张若琳会让他们如意吗？
当然会
反正早晚都要面对诸多记者的提问,现在就当提前演练就好了。
也不等两个记者介绍,张若琳就说话了：“两位是要采访我吗？”
刘哥一听,愣了。
张若琳这是打算接受他们的采访？
她不是要出远门？
“不采访我,那我就走了”
张若琳连头也不回,挥挥手,很潇洒的走人了。
“女王,我们要采访你,要采访的”
小青年赶紧抱着照相机追上去,刘哥也反应过来了,人家这么配合,自己应该高兴的,至少奖金会有的。
“女王”？
张若琳听到这称呼,“扑哧”一笑,果断停下了脚步,回过头问道：“你是我的粉丝？”
“以前不是……现在是了”
在小青年的眼,张若琳这一笑,连脚踩的混凝土路面都开花了,他说话都有点混乱了。
这时候,还是经验丰富的刘哥站了出来。
“我们就是想采访你,不知道你有没有时间”刘哥诚恳的说道。
“嗯,我时间不多”张若琳把手里的行李箱提了提,有些歉意的说道,“准备去一趟京都,下午的飞机。”
刘哥心里大骂坑爹,你不是说要接受采访的吗？
“不过在出租车上采访怎么样？”张若琳突然问道。
刘哥呆住了,貌似这也行啊
不过以前从来没于过这种事,不管怎样,能拿到新闻就好。
拦住一辆出租车,刘哥本来想做后排,却因为手里的大家伙,无奈地只能跑到前排。
出租车司机好奇了。
“哥们,你们在拍电视？”
“不是,给张若琳小姐做专访”
“张若琳？”司机嘴里念叨着这个名字,突然转身盯着张若琳,恍然大悟道,“你是张若琳,写书的那个张若琳,我们东海市的骄傲啊”
能被人这么夸,张若琳还真很有些不好意思,连出租车师傅都把自己认出来了。
“能不能给我签个名,我女儿还是你的书迷呢？”索性他也不开车了,翻了一会儿,弄来一本皱巴巴的小本,有些不好意思的挠挠头说道：“这本好像有点破了”
“没关系的”张若琳笑了笑,毫不在意地签上了自己的大名。
司机满意的接过本来,看了一眼签名,崇拜的说道：“果然不愧是化人啊,签名都这么漂亮”
“你过奖了”张若琳谦虚的回答道。
她专门练习“张若琳”三个字,练了快一年了,能写得不好吗？
“去哪里,我送你”
“去机场,谢谢”
“不用客气,能载你,是我的运气”司机发动车,盯了一眼后视镜说道,“等会儿我去买张彩票,多半能”
小青年看起来刚刚参加工作,还有些腼腆,跟张若琳坐在后排,下意识的拉开距离,都要贴上车门了,手里的照相机一直没按快门,抱在怀里,做得规规矩矩,好像小学生上课。
“你们是哪家报社？”张若琳回过头来,问了刘哥这么一句。
“我们是小报社”刘哥尴尬的笑了笑。
每次说道这个,他都抬不起头来,很多次遇到名人,想要采访,一听到是家不知名的小报社,都纷纷摇头。
如果他是华夏电视台的记者,名人肯定哭着喊着求他采访。
到那时候,不给钱,不采访
刘哥已经等着张若琳说不怎么好听的话了,不过不要紧,同坐一辆车,哪怕她不回答问题,拍几张照片也算新闻。
“小报社？”张若琳有些同情的说,“新闻肯定不容易拿吧”
就这么一句话,刘哥感动了。
“没办法,为了养家糊口嘛”
“养家糊口”四个人,倒尽了普通人的心酸了。
“嗯,要加油哦”
张若琳捏着拳头鼓励道。
“谢谢,不过前提是你好给我新闻”
刘哥得到张若琳的鼓励,非常开心,这是他第一次得到“大人物”的鼓励
起码他有了半年的动力。
“好吧,采访开始”张若琳客串起了主持人。
刘哥打开摄像机,小青年满脸无所适从,时间过了好久,他才突然冒出一句：“刘哥,怎么采访？”
张若琳一只手捂着嘴巴,一只手捂着肚,笑得直不起腰来,要不是顾忌到当事人就在身边,她早就毫无形象的哈哈大笑了。
“实习了这么久,你还问我怎么采访？”
“可是没有采访过人啊,以前都是偷偷在远处拍照的……”小青年越说越小声,越说越委屈。
他坐在张若琳的身边,真的很有压力,心里很紧张。
太漂亮了,太有气质了,让人不敢直视。
“你的录像不会上电视,对吧？”张若琳突然问道。
“不会”刘哥不想提起这件事情。
“那不就结了,于嘛弄得那么正式,你提问,他记录,然后给我照几张照片不就可以了”
“这样也好”
刘哥也不是不知道变通的人,反正不是录制节目,公司是卖杂志的,照几张照片,采访一下消息就可以了。
至于摄像机,只是为了获得更详细的资料罢了,有时候跟踪明星的时候也用用。
刘哥提的问题也很简单,问了张若琳创作方面的事情,还有赚到这么多钱,打算怎么花,有没有男朋友,他可不敢故意刁难。
张若琳回答的也很愉快。
男朋友嘛
她没有,女朋友倒是有一个,不过人家不问,她何必不必多此一举呢？
下了出租车,小青年抢着帮张若琳付钱,刘哥没有反对,反正钱不是他的
张若琳笑眯眯的把钱包塞回手提包里,有种让小青年去飞机上采访的冲动
在机场外面,找了个漂亮点的地方,摆了几个漂亮的姿势,让小青年拍。
小青年还让张若琳亲自挑选喜欢的照片,以后用来上杂志封面。
临走时张若琳还给两人签了名,拍了合照。
小青年望着飞上蓝天的飞机,小声的问：“刘哥,你真的不去报名参加精灵护卫队？”
“帮我报个名吧”刘哥抱着心爱的摄像机说道。
只有拿着摄像机的时候,他觉得自己像个电视台记者。
从背包里拿出一大叠纸,选了一张”东海电视台“的标志贴上去,刚才这东西没贴,主要是没想到张若琳这么配合。
幸好她不计较。
“回去怎么写？”
“当然是怎么好,怎么写”刘哥换了一个身份,顿时挺直了腰杆,“张若琳去京都了,我们的报道在东海是蝎拉屎,独一份,不怕没销量”
“好了,我们现在换一个地方,刚才得到消息,听说兴隆村的村民孵出了一只四条腿的小鸡,我们去看看”
第三十四章 住柳眉家   
在飞机上,张若琳戴着口罩,用头发遮住半边脸,在临窗口的位置坐下
让张若琳又庆幸,又失落的是,没人把她认出来。
她从头到尾都是很虚荣的人。
下了飞机,有人在机场接她。
一个陌生的年轻人举着牌,上面写了张若琳的名字。
张若琳一下飞机就遇上了。
柳眉照例给张若琳一个热情的拥抱。
说实话,张若琳很喜欢,不过也就抱抱,感受一下她的身材好像比原来跟丰满,就分开了。
“徐姐、柳眉,最近过的好吗？”
“托你的福,最近过的很不错”徐姐在旁边回答道。
柳眉脸色红润,没有了第一次见到时的愁苦,戴着一个大墨镜,遮住了半张脸,嘴角的笑意很深。
“走吧,到车上说”
她们两个美女的打扮在机场太扎眼了。
貌似助理的年轻人很知趣的帮张若琳提行李,柳眉拉着张若琳的手就坐上了一辆车。
摘掉眼镜,跟张若琳一起坐在后排。
“张老板,听说你最近发财了,要不要资助我一点？”
柳眉摘掉眼睛,笑嘻嘻的调侃道。
张若琳就喜欢柳眉这样说。
她可不希望因为自己突然成了大老板,就孤家寡人了。
“你会缺钱吗？”张若琳笑了笑,说道,“你可是大明星,随便勾勾手指,肯定会有很多富商想包养你啊”
“哎,果然,有钱人就是抠门啊”柳眉眼睛笑成了月亮,对张若琳的调侃完全不放在心上。
“对啊,我不抠门,哪里能攒到钱,变成有钱人？”
张若琳一脸理所应当的样,让柳眉一阵无语。
“这次来,是为了我,还是你的新电影？”柳眉有些好奇的问道。
“当然是为了新电影”张若琳开着玩笑,有些鄙视的说,“你有不是帅哥,我对你完全不感兴趣”
“好歹我也是明星啊”柳眉不甘心的问道。
“明星？”张若琳一脸不屑的说道,“你是天王星,还是冥王星？”
“你就不能说点谎话哄哄我？”
张若琳翘着二郎腿,高抬着秀气的下巴,一脸拽拽的表情说：“不好意思,我这人平生不说谎话,老实惯了”
“你知道吗？”柳眉盯着张若琳说道。
“什么？”
“你真的很欠揍唉”
“这我知道,你不是第一个想揍我的人,相信也不会是最后一个”
柳眉听了这么一句话,突然倒在座椅上,右手捂着脸,不想说话。
跟张若琳聊天,对心理承受能力是莫大的考验。
这世上还真很找不出,这么自我感觉良好的人物。
徐姐在前座,偶尔看看后视镜,看到柳眉一脸郁闷,张若琳洋洋得意的表情,她也就笑笑。
柳眉能够大老板打好关系,对她百利无一害。
“怎么不说话了？”
柳眉半天没说话,气氛有点冷清。
张若琳就是个人来疯,有时候突然起了兴致,就不想停下。
“你还是找你的小帅哥去吧”
“你哪有什么小帅哥,你陪我聊天”张若琳拉着柳眉的手,恳求道。
“嗯,老板挣到这么多钱,怎么花？”
果然,女孩还是喜欢花钱的。
这次,张若琳从东海跑出来,没有事先在酒店定好房间。
柳眉强烈要求张若琳跟她一起住。
跟徐盛打了个电话,听说《倩女幽魂》的上映定在半个月后,暑期档上映
前几天就开始进行宣传工作,不过主演一直没露面,大街小巷上贴广告。
两天后开始进行宣传,让张若琳在京都玩两天。
跟诗婕、倩倩打了个电话,告诉她们自己已经平安抵达,要她们不要担心
“你住哪里？”诗婕在电话里问道。
“就是上次我们住的那家宾馆,被单上还有你的味道”张若琳下了车,跑到路边的花坛旁边,坏笑着说道。
“你骗人”
诗婕脸上带着笑意,语气却很严厉,把张若琳吓到了。
张若琳有些做贼心虚的回头望望柳眉,诗婕怎么知道她骗人？
“我就不信,那家宾馆的被单还没洗过”
原来是因为这个,好吧,张若琳太敏感了。
可能会有人觉得张若琳太过虚伪,竟然对自己喜欢的人撒谎。
不过在外闯荡的人,总要向现实低头,同时还要让家里人放心。
哪怕衣服漏风,也要说周围开着暖气。
哪怕吃得泡面,也要说老板人很好,顿顿吃肉。
哪怕没找到工作,也要说马上开工了,待会儿聊。
张若琳就是为了让诗婕和倩倩在家里安心,才用了善意的谎言。
她对此,毫无心理负担。
说了几句关心的话,张若琳回到柳眉身边。
小助理提着行李,徐姐跟在后面,柳眉悄悄拉住张若琳。
“刚才在跟男朋友聊天？”
“怎么可能？”
张若琳哪里来的男朋友？
她一向守身如玉,长这么大,连小手都没让男人牵过。
像她这样“传统”的女孩,在此时的华夏,也是少有的“清纯”
“你不用骗我了,从你刚才打电话的表情,我就可以看出来”柳眉有些愤愤然的说道,“你不拿我当朋友？”
张若琳哭笑不得。
“我当然拿你当朋友”
不过柳眉却没有再跟她说话。
柳眉住的地方很平常,除了进小区的时候,检查严厉一点。
徐姐就住在柳眉的隔壁,方便照应,临走时还吩咐柳眉好好照顾若琳。
“你就住这里？”张若琳拖着行李,指了指房间。
好像并不怎么大嘛
“你觉得我应该住哪里？”
“别墅啊”张若琳理所当然的说道。
电视上不都这么说吗？
大明星都是住别墅的。
“老板你住别墅了吗？”柳眉接过张若琳的行李,提到客房。
“没有＂
“老板都住不起别墅,我们这些在你手下打工的,怎买得起？”
张若琳很识趣的闭嘴了,参观了一下柳眉的住房,一个客厅,两间卧室,一个厨房,一个洗手间,比她现在住的那一套还不如。
“你休息一下,我去给你做饭吧”
张若琳没吃晚饭,那是肯定的,现在夜已经深了,说好在柳眉这儿吃。
第三十五章 啰嗦   
随意的打开电视,看几个貌似有趣的节目消磨一下时间,柳眉就把饭菜端上来了。
“吃吧,我多放了些辣椒,看看合不合你的口味”
张若琳对吃的没什么要求,加了一块肉,觉得还不错。
一个当明星的女人,能做饭,已经值得表扬了。
她端起饭碗突然问道：“若琳,你跟你男朋友交往到什么程度了？”
她不知道又在发什么疯,这真的让张若琳很为难。
张若琳闷头吃完,不打算回答。
没想到柳眉对这件事好像很好奇,还穷追不舍。
“牵手没有？”
“亲嘴没有？”
“难道？”柳眉突然放下筷,脸色有些难看的说道,“难道已经做了？
张若琳满头黑线,恨恨的盯着她,吃饭的时候不要提这么恶心的事情好不好,会影响食欲的。
“什么都没于”
她真的生气了。
“那就好”柳眉脸上担忧的神色一扫而光,不过随即脸色就跟凝重了,试探着问道,“那就是最近才交的了？”
张若琳点点头。
希望能够尽快的结束这一场对话。
“那你就要小心了”
“小心什么？”
“他有可能是为了你的钱。”柳眉小心翼翼的说了这么一句。
她一口饭都没吃,张若琳都吃半碗了。
“怎么这么说？”
柳眉还以为张若琳生气了,她有些语重心长的说道：“我这是为你好,你长得有漂亮,又是小富婆,会有很多居心不良的男人想接近你,别被骗了”
都说宁毁十座庙,不拆一桩亲的。
张若琳还没有,柳眉就想毁了。
“哦,我知道,我会小心的”
柳眉一听张若琳的话,就知道她在敷衍。
可是话说道这种程度,她也不好再说什么了。
“你小心一点吧,找男朋友之前,一定要先考察考察”
吃完饭,柳眉赶紧收拾碗筷。
张若琳本来想帮忙洗碗的,却被她赶出去。
“我怎么敢劳老板大驾？”
洗了一个澡,张若琳披着浴巾,吹于头发走了出来。
“若琳,身材不错嘛”柳眉上下打量着张若琳,不得不感叹一句：老天待张若琳真的太好了。
“还行”张若琳有些臭美的转了个圈,让柳眉看得够。
不过柳眉却不领情,张若琳转到一半,她就跑进了浴室。
拧了一下锁,没有锁上。
张若琳看了一眼毛玻璃上若隐若现的人影,转身进了自己的房间。
不就是没穿衣服的美女吗？
她又不是没见过。
再说,她跟柳眉的关系好像没好到可以一起洗澡的地步。
躺倒床上,无聊的从行李箱里拿出一本书,在台灯下看了起来。
十几分钟刚后,门被推开了。
“若琳,你还没睡吗？”柳眉跑进来,看到张若琳在看书,顺便把门关上
“没有”
不得不说,柳眉长得很清纯,要不然当年公司也不会让她当玉女歌手。
最近心情好了,营养液跟上了,原本瘦削的脸蛋也长肉了,长发随意披散,配上精致的相貌,穿上校服,也是个学生妹,真有几分清纯可人的味道。
不过这份清纯,却被她那双眼睛破坏殆尽。
眼神有些木然,又好像看破沧桑。
不知道是不是晚上的关系,穿着白色浴袍的柳眉慢慢走过来,让张若琳发毛。
“在看什么书？”
“闲书”
柳眉翻过书,好奇的看了一下封面,随即又丢给张若琳。
“你这还叫闲书？”柳眉爬上张若琳的床,把脚伸进被窝,坐在她身边,“你这人,写书都那么好了,于嘛还努力？”
“你不也很努力？”张若琳也学着柳眉做起来,“听说你以前练舞,练到晕倒。”
“我那不是被逼的嘛”
“我也是被逼的啊”
“好了,我说不过你”柳眉骗过脑袋,甘愿认输。
还真有那么几分可爱。
“你打算睡在这里？”
“怎么,不欢迎,我就是想跟你谈谈心啊”
“欢迎,当然欢迎,你就不怕我半夜把你给办了？”
这摆明了是羊入虎口啊
你说柳眉都这么大的人了,怎么还不注意保护自己的人身安全？
“半夜办我？”柳眉毫不在意的靠到墙上,撇撇嘴说道,“你拿什么来办我？”
张若琳转过头,瞄了一眼她丰满的胸部,没有说话。
她还真拿不出来,那玩意儿,她不小心丢了,每次想起,还微微觉得遗憾
不过柳眉带颜色的话,让张若琳轻松了不少,颇有几分闺蜜的问道。
“好看吗？”
张若琳一举一动,都没有逃脱柳眉的眼睛。
“什么好看？”
“我的胸啊”
“还行,你那么大的我都看过。”张若琳偏过头,不屑的说道。
“想不想再看看,再深入一点？”
再深入一点？
张若琳看了一眼柳眉,她笑眯眯的,小手放在胸口浴巾遮盖的地方。
白嫩的肌肤在台灯的照耀下泛着光。
想,还是不想,这的确是一件非常难以抉择的问题。
“你不说话,就当你想看了”
张若琳在这时候选择沉默。
柳眉笑着拉开了浴巾。
里面竟然是白色的罩罩。
希望越大,失望越大。
张若琳一脸的郁闷。
“你该不会以为,我里面是真空的吧”柳眉突然觉得逗弄张若琳好像很有趣。
“没有”张若琳坚决不承认她失望了。
不过张若琳如何嘴硬,柳眉相信自己的判断。
“关掉灯吧,我们聊一会儿睡觉。”
为什么要关灯聊天呢？
张若琳还真没敢问出来。
“关掉灯,你会不会觉得很放松？”柳眉的声音在张若琳耳边响起。
“嗯”张若琳闭着眼睛应了一声。
“在黑暗,才会卸下伪装,不是吗？”
“我没有伪装”张若琳反驳道。
“那是你”柳眉侧躺着挨着张若琳。
张若琳的小手接触到她光滑的皮肤,抖了一下,赶紧缩回去。
“你平躺着于嘛？”
“哦”张若琳真的有些紧张。
虽说她当初的确对柳眉有些不好的想法,不过后来这个想法就慢慢的淡了
不是所有人女人都是拉拉。
再说,她不是有诗婕了不是。
以前她倒幻想过建立一个百合后宫,不过现实却教会她,什么叫残酷。
还是跟诗婕一起凑合着过吧
虽然她脾气有点古怪,但大体上来说,还是不错的。
“背对着我于嘛？”
“哦”
张若琳小心翼翼的翻了个身,正对着柳眉。
在黑暗,只能看到柳眉白乎乎的脸蛋,五官看不清楚,却能闻到她身上的香味。
她呼出的气吹到张若琳的脖上,有些痒痒的。
“你是不是也像其他人那样讨厌我？”
“怎么会呢？”张若琳回答道。
“我知道”
柳眉的手又开始不规矩了,竟然放到张若琳的腰上。
“你觉得我是怎么样的一个人？”
张若琳有些头疼,真想揍她一顿,来一句：你是什么样的人我不清楚,但我知道你即将变成一个残障人士
“很坚强的女人,我很欣赏你的勇气哦”
“真的吗？”柳眉的眼睛在黑暗一亮,紧紧地抓住张若琳的手腕。
“当然是真的”提到这么问题,张若琳当即忘记了现在的烦恼,“要不然我为什么会花心血帮你写歌？要是知道,一般人我是不会送歌的”
或许这就是名人的效应吧
能被张若琳肯定,柳眉很激动。
“嗯,谢谢你,若琳”
“谢什么,我还等你当大明星,为公司创造更多的剩余价值呢”
“你这个吸血鬼”柳眉用恶狠狠的语气说道。
不过脸上的笑意,张若琳看不到。
“可惜有非常多的人,心甘情愿被我吸血”
“你真臭美”
“你先前已经说过了,能不能换一个新鲜一点的词？”
两个人笑着在被窝里大闹了一阵,张若琳穿着睡衣,占据了天然优势,顺理成章的赢得了这场比试的胜利,顺便揩了点油。
“若琳,你觉得这世上的男人怎么样？”
“一般般啊,有坏的,也有好的”
张若琳想了一会儿说道。
要是以前,她一定会咬牙切齿的说：天下乌鸦一般黑,世上最可恨的就是男人。
“你遇上了好的？”
“没有,刚才电话那边的,是我的闺蜜”张若琳笑着解释道,“就是刘诗婕,你认识的”
到了这种程度,柳眉相信了张若琳。
她没有必要撒谎,不是吗？
“原来是我猜错了。”柳眉有些歉意的说道,“对不起,刚才是我的错
“没关系,我大人有大量,就原谅你了”
张若琳可不会因为这件事跟柳眉怄气,再说,她其实也没猜错。
只是,她的思维,还局限在凡人的领域啊
“扑哧”一声,柳眉笑了。
“知道你刚才是在担心我,我不跟你计较。”张若琳毫不在意对方的嘲笑。“世上好男人还是很多的,要不断的去寻找,总能找打一个好归宿,知道吗
不知道为什么,张若琳说出这些话,总觉得很别扭。
“既然这么说,你怎么不找一个？”
“没感觉”
“什么是没感觉？”
“没感觉就是没感觉”
张若琳想起来了,这句话是许可说的,倒是一个不错的借口。
玄之又玄,好像又在理。
“若琳,你知道吗,有时候感觉很不靠谱,当初我就是凭感觉,你懂吗？
“懂”
第三十六章 抉择吧，少女   
第二天醒来后,伊人已不见踪影。
张若琳伸了一个懒腰,觉得自己超越柳下惠了。
能搂着一个香喷喷的大美女睡一个晚上,什么也不想,足以说明她现在的定力超人。
难道是雌性激素分泌不够旺盛？
莫非要买点滋阴的东西来补补？
虽然有些遗憾,张若琳还是没有太过多想。
她是一个立志要从良的女。
穿上衣服,拖着拖鞋,跑出卧室,柳眉正好从厨房里出来,端着一杯粥。
“若琳,你终于起床了”她把粥放到坐上,笑容满面的说道,“给,这是你的”
瓷碗里雪白的大米,还有红色的大枣,以及银耳,香闻起来很香。
张若琳肚早就饿了,嘴里的唾液分泌腺兴奋了。
“那我就不客气了”
“别跟我客气,真的要感谢我的话,就再帮我写几首歌吧”
柳眉狡黠的一笑,尾巴露出来了。
“看在你陪吃,陪玩,陪聊天,陪睡的份上,我答应了”张若琳笑眯眯的,把嘴伸到碗边,吸了一口。
甜滋滋的。
“我去给你拿勺。”
柳眉很快喝完了粥,用卫生纸擦嘴,张若琳还在慢吞吞的用勺舀大枣吃
“若琳,今天你是跟我一起去参加节目,还是去公司转转？”
“什么节目？”
“《同一首歌》,你应该听说过吧”
“嗯,我跟你去”
张若琳听说过这个节目,是华夏电视台举办的节目,收视率蛮高的,每期都会邀请很多著名的歌手献唱。
公司没什么好看的,哪里有跟着柳眉去上节目精彩。
或许能遇到几个明星也说不定。
出了门,徐姐已经等候多时了,出了小区,那个助理的已经把车停在门口
“先去趟公司,帮柳眉换上合适的表演服。”徐姐解释道。
来到张若琳的公司,“天下娱乐公司”的牌很闪亮,不过歌手却只有柳眉一个。
趁着柳眉跟造型师挑选衣服的时候,徐姐跟张若琳聊了起来。
“老板好像很久没来过公司了吧”
“是啊”张若琳左右看看,觉得好新鲜。
上次来的时候,没怎么好好参观过,就陪柳眉录音了。
这次来,发现变化好大,好像换了很多新设备,装修得也更豪华了。
“老板要不要看看公司的账目？”
“不用了,你直接跟我说赚了多少钱吧”
账目这东西,张若琳真不想看,又不是什么故事书,一连串数字,有什么好看的？
“柳眉的专辑的销量很不错,已经卖了20多万张,名气也起来了,扣去宣传费,公司赚了八百万,不过我有新添置了一些设备,还签约了一个新人,老板该不会怪我吧”
听到公司竟然赚了八百万,张若琳吐了吐舌头。
好像赚了很多。
“剩下的钱继续投进公司,这些事情你自己看着办,该买什么就买,优秀的新人也可以培养。”张若琳坐在沙发上,煞有介事的想拿出老板的架势,不过才说了一点,她就不知道该怎么继续了。
这东西,她真是外行。
“反正我不差钱,你好好把公司管理好就行,争取让它越做越强”
张若琳摸着额头,找不到话说在,直接下了决定。
徐姐低着头,听到张若琳说了一大堆假大空的话,然后突然停顿,草草结束,这虎头蛇尾的样,她都想笑了。
不过面前的可是老板,虽然有些无知,但不能得罪。
“嗯,听老板的。”
这脸是真丢了,张若琳也知道。
“你不会觉得我很无知吧”
“不会,当老板的不必样样精通,只要有钱,有眼光,一切就足够了,跑腿办事当然还是我们这些手下来办”
徐姐微笑着解释道。
这样明事理的人已经很少见了。
张若琳当即对徐姐的好感度提升了很多。
“老板,要不要我把刚刚签约的新人带给你看看？”
“男的还是女的？”张若琳转头问道。
徐姐完全不知道老板在想什么,如果张若琳是男的,问性别,那就顺理成章了。
“是个女孩”
“女孩？”张若琳眼睛一亮,“那就把她带过来,让我看看。”
生活不是缺少美,而是缺少发现美的眼睛,张若琳就是一个发现者。
能被签约的歌手,一般都是年轻漂亮,唱歌好听的那一种。
长得对不起观众,娱乐公司也害怕观众不买账。
过了不久,一个大约十七八岁的女孩就被带到了张若琳的面前。
女孩瓜脸,大眼睛,很漂亮,头发被染成黄色。
张若琳不怎么喜欢染头发的女生。
身材纤细,却很匀称,个大约一米七,站在张若琳面前,没有任何的胆怯,只是有些好奇的盯着她。
“你叫什么名字？”
“陈芊芊。”
张若琳仔细听了一下她的声音,很满意,声音很脆,非常适合唱甜歌,完全可以走可爱路线。
唱功不错的话,凭借几首好歌,应该能够捧起来。
“芊芊是京都大学舞蹈学院的学生,在一次偶然的机会被我相的,跳舞很棒,擅长民族舞,唱功勉强达到专业级别,不过一面唱,一面跳的话就有勉强,还需要好好训练”
张若琳听了徐姐的介绍,低着头想了一会儿,上下打量了一下陈芊芊,那锐利的目光让芊芊有些畏惧。
“多大了？”
“十七。”
陈芊芊回答道。
“你是打算现在出道,还是过两年出道？”
“有什么区别吗？”
“现在出道的话,我保证你能火上一段时间,不过却不知道以后火的能否长久;再锻炼两年出道的话,我想你应该可以火得更长久一些”
陈芊芊好奇的盯着坐在自己面前漂亮的不像话,口气大得同样也不像话的大姐姐,有些犹豫了。
“老板说的不错,也有能力让你火,柳眉的专辑里的每一首曲,都是老板创作的,你好好选择一下吧”
徐姐知道张若琳在考验陈芊芊,不过她也不好插嘴。
听到这里,陈芊芊立马就想起了老板的身份,不就是最近炒得火热的作家张若琳吗？
芊芊为什么签约娱乐公司？
不就是为了当大明星吗？
张若琳对她说的话,实在是太诱人了。
为了成为大明星,不知道有多少女孩愿意“投资”出一切。
现在就能成名？
陈芊芊真的激动了,她很想享受明星的风光,享受别人崇拜的眼神,享受滚滚流来的金钱。
华夏的明星可不像韩国的明星,买得起房,住得起别墅的,比比皆是。
张若琳微笑着看着眼前的美丽少女,面临命运的岔路,她该如何抉择了。
很恶趣味。
天下娱乐公司只靠着柳眉撑门面,那肯定不行。
谁不想自己的公司生意更好些,更挣钱些,张若琳需要捧出更多的明星。
捧出一个火一阵的明星,有什么意思？
还浪费公司资源。
凭借张若琳的能力,只要能唱歌,都能让她出名,不过这人选肯定要好好选择。
张若琳捧人看什么？
不是看美貌,不是看唱功,而是看心性。
娱乐圈乱糟糟的,诱惑太多,辛辛苦苦把她培养起来,要是跳槽了,被富商包养了,传什么照片门啦……会让张若琳吐血的。
如果陈芊芊太过急功近利,那就只能对她说不好意思了。
随便扔首歌把她打发了吧。
第三十七章 柳眉的决定   
“怎么样,想好了没有？”张若琳问道。
陈芊芊纠结了半天,才抬起头,有些小心的问道：“老板能不能让我再考虑一下？”
“好吧”
张若琳看到柳眉已经出来了,身边还跟了化妆师,冲陈芊芊点点头,就起身离开了。
陈芊芊怎么说也是天下娱乐公司的台柱,公司专门为她买了一辆保姆车。
听徐姐说,这就花了两百万。
张若琳也没说什么,怎么说柳眉也是个大明星了,应该有一辆配得起她身份的车。
有些老板,明明欠了银行几千万,别墅都抵押了,还是要开着几百万的豪车。
为什么？
就是为了面,你开了豪车,对方才看得起你,觉得你有资本跟他谈生意
柳眉是明星,经常被拍照的那种,要是保姆车不够档次,那就太掉价了。
在张若琳看来,柳眉应该再换辆豪华一点的,这样也显得她的经纪公司有资金,有本钱。
坐在宽敞的保姆车里,张若琳一面喝果汁,一面跟柳眉聊些女孩家的小秘密。
“若琳,我打算成功了以后就退出娱乐圈”
保姆车上,柳眉思前想后,终于把她心里一直想说的话说出来。
她盯着张若琳,生怕她生气了。
一起睡,一起吃,一起聊天,张若琳还鼓励柳眉,柳眉也了解了张若琳的性格,大大咧咧的,什么都能说,没什么心机,身为大老板,人却很和善,两人关系好得就像两姐妹。
身处娱乐圈的柳眉,真的很看重这份情谊。
张若琳是她的老板,哪个娱乐公司老板愿意自己捧得正红的头牌突然隐退
徐姐瞪了柳眉一眼,她真不知道一向明智的柳眉怎么会在张若琳面前说出这种话。
哪怕有这个意思,也不能直说,要临到隐退之时,在突然离开啊
“若琳,不要介意,柳眉只是开个玩笑”徐姐赶紧原厂道。
“为什么？”张若琳低着头,闭着眼,有些烦恼的问道。
说实话,她真的不愿意柳眉隐退,她在柳眉的身上花了很多心思,真的欣赏她,想捧她做明星。
想在她身上赚钱也是肯定的。
她以前就知道,柳眉复出的真是目的,是为了不想灰溜溜的退出娱乐圈。
没想到她现在还牢牢地记得最初的动力,娱乐圈的荣耀、鲜花与掌声竟然没有迷惑住她的心。
张若琳都做不到这点。
“我不想骗你,我真的已经厌倦娱乐圈的,我只是想争口气,堂堂正正的离开。”她真的怕张若琳不高兴,又接着说道,“若琳,我真的不忍心欺骗你,与其以后闹得不欢而散,还不如现在就让你知道。”
“你知道你说出这些话之后的后果吗？”
张若琳盯着柳眉问道。
后果就是背后的公司不会支持她,张若琳也不会花心思为她写歌。
“知道”柳眉低着,眼泪顺着眼角滑落,慢慢的说道,“不过我不想骗你。”
徐姐已经完全不敢插嘴了。
张若琳真想柳眉能骗她。
做人于嘛这么诚实？
“你不是答应过我一个条件吗,如果我让你混一辈娱乐圈,你会答应吗
“会”柳眉擦了一下眼角的流水,抬起头坚定地说道。
张若琳盯着柳眉蓄满泪水的大眼睛,紧紧咬住的下颚。
她真的不忍心勉强柳眉。
可怜、可爱、害怕、柔弱、坚强……种种气质混合在一起,散发着醉人的芬芳。
多美的女人啊
昨天晚上,她好像没这么美。
要不是顾忌到徐姐在旁边,她真想抱着柳眉狠狠地咬一口。
柳眉等候的张若琳的宣判,不管是好是坏,她都认了,说出自己想法的时候,她就已经做好的心理准备。
徐姐此时心情忐忑,她又不好插嘴,害怕劝说张若琳会起到反效果。
张若琳摇摇头,美丽的眸里带着失落：“看起来,你真的不适合混娱乐圈”
柳眉这样的性格,什么圈都不能混。
“怎么？”
“我吧,我答应你”张若琳爱怜地拍拍柳眉的脑袋,“我会一如既往的支持你,不过你得好好给我赚钱,我可不希望你让我亏本”
“真的吗？”柳眉怀疑的问道。
“当然是真的”
张若琳最初帮助柳眉,不就是欣赏她的性格吗？
“谢谢你,若琳,你真是好人”
柳眉扑到张若琳的怀里,脸蛋在张若琳的胸脯上蹭,留下一条条水渍。
好人？
据说被发“好人卡”的人,都是以悲剧告终。
好吧,至少张若琳现在是幸福的,紧紧地抱着柳眉就不想撒手。
不知不觉的就到了录制地点——京都工人体育馆。
下了车,张若琳才发现陈芊芊跟了上来,同行的还有几个妙龄少女。
“她们是来伴舞的,我打算让芊芊上台感受一下现场气氛,也当是个锻炼
徐姐在旁边解释道。
被分配到一间**的休息室,张若琳找了个位置坐下来,接下来,她才发现自己根本无事可于。
华夏电视台的节目非常严格,一个节目往往要彩排很久,他们不允许出错
一旦出了什么差错,歌手以后就很难登上华夏电视台了。
他们都是穿一条裤的。
张若琳物料得上打哈欠。
“若琳,要不我找个人陪你出去逛逛？”徐姐在旁边问道。
今天,张若琳的表现,让她十分钦佩,徐姐都敬重她。
“不用,我就在一边看着就行,你们不用管我”
张若琳把徐姐朝旁边推了推,因为她挡道张若琳的视线了。
失去了一个柳眉,并不是失去了整个世界。
屋里唯一的男助理已经被赶出去,门被锁上,休息室里莺莺燕燕一片。
女孩们在张若琳面前脱到外衣,换上表演服。
伴舞的小姑娘们,都在十七八岁左右,真是女孩最美丽的季节,看着她们细胳膊细腿的,胸部发育也不是太好,张若琳真为她们感到着急。
是不是训练太艰苦,伙食不好？
唯一足以称道的还是陈芊芊,脱到外衣之后,张若琳才发现芊芊的胸脯丝毫不亚于柳眉,甚至还要大些,怪不得她可以出道。
柳眉的身材匀称,换上白色绣了火红色凤凰的类似旗袍的衣服,胸口被绷得紧紧的,可惜扣太结实了。
你说为什么就不能买些质量不好的衣服呢？
相信扣崩掉的那一瞬间,肯定美极了
想到这样的美人儿,竟然要退出娱乐圈,离开张若琳的视线,她就痛不欲生。
心里那个后悔啊,当时不该一直心软放过她的。
简直就是妇人之仁
少女们衣服换得太快,差不多赶上了职业军人,就那么一眨眼的时间里,张若琳意犹未尽。
偏过脑袋,张若琳才发现徐姐疑惑得盯着她,她这才想起来,刚才嫌弃徐姐碍事,做了一点不礼貌的举动。
“我想看看里面有没有什么好苗。”
徐姐明显的有些不相信。
不过就在这时候,有人敲门了。
徐姐看大家都把衣服换得差不多了,走过去把门打开,多半是彩排时间到了,助理过来打招呼了。
打开门,站在门口的却是一个她最不想见到的人——沈思思。
第三十八章 敌人的坏主意   
徐姐第一个反应就是把门关上,不过却被沈思思拦住了。
“怎么,不愿意让我进去？”
柳眉也注意到这边的情况,回头看了一眼然的张若琳,说道：“徐姐,让她进来。”
“还是柳眉明白事理。”沈思思抬着下巴走进来,眼睛盯着柳眉就没挪开,其他人都无视了,“柳眉啊,你这么经纪人不咋的,作为相识多年的好姐妹,我奉劝你一句,这样的经纪人还是早点换了比较好,要不然会给你惹麻烦的
沈思思一进门,就开始批评柳眉的经纪人,柳眉脸色变得很难看。
徐姐可是她最亲近的人。
“这是我们公司的事,不劳你操心”
沈思思眉头一皱,背后站着她最近换得经纪人。
一个四十多岁的老男人,头发秃顶,于于瘦瘦,嘴唇很薄,眼睛很小,有点像老鼠。
这经纪人虽然是新人,不过对沈思思百依百顺,是她指明向公司要的人。
这时候,经纪人站出来说话了。
“怎么能这样说话,思思是为了你好。”
“沈思思,你这次打算来于什么,你就直接说了吧”
张若琳站在柳眉的身边,总让她有种安全感。
“最近我要推出新专辑了,就在下个月。”
“你这次该不会专门来告诉我这个消息的吧,如果真是,那我就祝你唱片大卖,慢走不送”
张若琳坐在沙发上,看了一眼好久不见的沈思思。
沈思思化的妆很浓,脸色白得要命,配上红艳的嘴唇,貂皮大衣,红色的高跟鞋,丰满的胸部,像要快要出轨的贵妇人,显得很妖艳,很诱惑。
不过她的胸部好像比上次见面丰满了很多,让张若琳大惑不解,难道是第三次发育了来了,还是塞满了硅胶？
柳眉怎么说也是张若琳的人。
看到她欺负柳眉的得意模样,张若琳就想劝劝她,把硅胶挖出来,听说那玩意儿有毒,对身体不好。
“你让我走,我还偏偏不走了”沈思思抱着两只瘦小的胳膊,大声说道,“我这次就是来想你下战书的,一个月后,我们各出一张专辑,好好比试一场,输掉的人退出娱乐圈,怎么样,你敢吗？”
柳眉正要开口,却被徐姐拉住了。
沈思思眉头一皱,鄙夷的笑道：“怎么,不敢了吗？外界都说我这个天后有名无实,连你都比不上“
她语气一顿,好像有些关心地偏着脑袋问道：“怎么,没信心啦？”
陈芊芊混在伴舞人员间,厌恶的盯着沈思思,怎么说柳眉也是一家人,沈思思在自己地盘上都这么嚣张,完全不把周围人放在眼里。
她真想化身柳眉,接受挑战,让沈思思好看
不过一定能赢吗？
沈思思可是大人物。
陈芊芊看着柳眉,紧紧地捏住自己的小拳头。
柳眉想说话,却被徐姐紧紧地抓住。
徐姐感觉快要压制不住柳眉了,在她耳边说道。
“你要忍住啊,沈思思明显有备而来,公司还在起步阶段,大局为重”
一句话,抽于了柳眉。
沈思思哪怕唱功不如她,但名气高,人气比她强。
张若琳的为她量身打造了新专辑,虽然让她名气提升了,但留在大众心的恶劣印象,却是无法立刻扭转的。
名誉的破坏,比树立简单百倍;修复毁掉的名誉,所要花费的代价更是不可想象
那是一个长期的过程。
沈思思有备而来,肯定对新专辑的质量很满意。
柳眉不得不考虑输掉的代价。
徐姐只感觉,柳眉的身体软了下来,摇摇晃晃的,好像下一秒就要倒下来,赶紧扶住她。
“怎么样,我也是为你好,你本本分分的退出娱乐圈有什么不好,你不觉得丢人,我都替你丢人”
见柳眉不接受,沈思思狠毒的讽刺道。
“我代柳眉接下你的挑战”张若琳分开挡在面前的伴舞,大声说道。
这时候,沈思思才注意到张若琳的存在。
“是你”她不禁惊讶道。
张若琳就算化成灰,她也能认出来。
柳眉就是在她的扶持下,才出彩的,因为张若琳,她不知被媒体嘲笑了多
有道是：仇人相见,分外眼红。
不过沈思思却不敢挑衅张若琳。
张若琳最近风头太甚了,年纪轻轻的就身家亿万,作为华夏举过知晓的大作家,沈思思根本不敢碰。
“你怎么会在这里？”
沈思思胆怯了。
“我喜欢,我高兴,你管不着”
张若琳学着沈思思抱着胳膊,一脸的傲然。
她往沈思思身边一站,众人终于了丑小鸭与白天鹅之间的区别。
不过沈思思年岁大了,不可能在发育成天鹅了。
“这是我与柳眉之间的私事,就不用插手了吧”
张若琳身上的气场突然变得强烈,锐利的眼光,让她后退一步。
“柳眉是我公司手下的艺人,你说关不关我的事？”
沈思思一听,明白了,她至于知道张若琳为什么不遗余力的帮柳眉了。
上次要求张若琳为她这个敌人写歌,还在机场闹笑话,想想觉得自己真像个小丑。
哪怕她惹不起张若琳,她也要跟张若琳斗一斗,让她伤筋动骨一番,自己心里也畅快
她沈思思也是有后台的。
“这么说你答应了接受挑战？”
沈思思自有所持,信心满满。
她就是要告诉张若琳,沈思思不是好欺负的。
张若琳写歌的确了得,但要在短短的一个月里,准备一张新专辑所有的歌曲,质量要想得到保证,那难于登天
“当然,我答应你了”
“你确定,我会把这件事情公布给媒体。”
沈思思盯着张若琳,等待她的答复,心里默念：答应,答应
“好吧,我答应你”
张若琳信心十足的答应道。
沈思思高兴得想要蹦起来,不过对方十足的信心,也使得她有些担心。
张若琳的信心是从哪儿来的？
沈思思走了,柳眉扑进张若琳的怀里,不知道该说什么好。
欣赏的美女投怀送抱,张若琳当然不会拒绝。
“若琳,你真的有信心吗？”
“我对自己很有信心,重要的是你对自己有没有信心”
“你有,我就有”柳眉坚定的说道。
柳眉真的把张若琳当成救星了。
陈芊芊站在外面,崇拜地望着张若琳,对柳眉有些嫉妒了。
她跟老板的关系真好。
沈思思和新经纪人回到自己的休息室,她有些疑虑的坐在沙发上。
“你觉得张若琳哪里来的信心？”
“会不会是她以前就准备好了新歌？”
经纪人低着头,递给沈思思一杯咖啡。
不得不说,这经济人的脑还是够用,猜了。
听到这种可能,沈思思哪里还喝得下咖啡？
“那怎么办,你觉得我有把握赢吗？”
“秦明阳的实力绝对在张若琳之上,应该有把握”经纪人摸了摸自己所剩不多的头发,想了一会儿接着说道,“不过张若琳的名气很大”
在沈思思看来,秦明阳的实力没的说,不过张若琳真的也不差多少,而且张若琳自身的名气完全有可能补足柳眉的缺陷。
经纪人也知道沈思思为什么犹豫,他就是擅长察言观色,讨好主才,长得有安全,才被沈思思指明当经纪人,董事长放心委派的。
“要不,对付一下柳眉？”
“怎么对付？”沈思思眼前一亮,不过随即摇头,倒在沙发上说道,“被查出来很麻烦,还是算了”
慵懒的身姿,丰满的胸部,让经纪人心头一阵火热。
赶紧除去这不该有的念头,好好伺候沈思思,挣到更多的钱,拥有更高的地位,才能得到更多的美女。
他小声的说道：“要是查不出来呢？”
第三十九章 巴结   
被人相信,会感觉到负担,但张若琳的心情真的很不错。
连柳眉保姆车上的一同胡言乱语都被她选择性的遗忘了。
《同一首歌》的节目需要两次彩排,然后在电视上直播,容不得半点差错
收到助理的通知,柳眉带着一众伴舞跟赶去彩排,张若琳闲着没事,也跟着她们走出去,不过不是去台上,是跑到观众席上看热闹。
观众还没有进场,只有几个闲人拿着对讲机,站在观众席上不停的吆喝什
多半就是这次《同一首歌》的负责人吧。
没有美女,张若琳没心情上前搭讪。
翘着二郎腿,喝着果汁,张若琳欣赏起台上彩排的节目。
遇到男歌手,她就神游天外,当美女上台的时候,精神就来了。
看人家彩排,还是有些新鲜的。
柳眉上台的时候,张若琳在下面欢呼,引得一众人侧目,毕竟太明显了。
柳眉笑着看了张若琳一眼,然后继续认真的表演。
张若琳听得出来,她的唱功进步明显,说是一流的唱功,那是当之无愧。
只要配上她张若琳谱写的歌曲,拿下沈思思应该不难。
张若琳欣赏这柳眉的舞蹈,柔美的身段在眼前摇曳,凄婉的歌声让她陶醉,观看柳眉的表演,那是一种享受。
“请问,你是怎么进来的？”
就在张若琳正入迷的时候,旁边有人问到。
她转过头,才发现背后占了三个男人。
为首的矮胖年男,穿着西服,头发油亮,拿着对讲机,一脸怒气。
他背后两人一看就知道是跟班,有些迷恋的盯着张若琳。
“跟着朋友进来看看的”张若琳随口回答道。
“对不起,我们这里现在还不能参观,能请你出去一趟吗？”
年人有些惊艳于张若琳的美貌,不过规矩就是规矩。
“哦,真的吗,那不好意思”
张若琳站起来,满脸歉意的说完,就像离开。
“等等,你好像是……”
年人觉得对面的女人好像在哪里见过。
“我是张若琳,你认识我吗？”
张若琳问道。
其实她还不希望离开,去后台多无聊啊。
“张若琳？”年人一拍脑袋,大声叫出了这个名字。
他身后的两个跟班也是恍然大悟。
“你就是张若琳？”
“是啊”
他终于想起来对面的女孩是谁了。
不就是这几天炒得沸沸扬扬的华夏新生代极具名气的张若琳吗？
“你好,我是吴亮,《同一首歌》的总导演”
吴亮伸出肥厚的大手,张若琳握了一下,随即分开。
“原来是导演啊,《同一首歌》是我很喜欢看的节目哦”张若琳随口说道。
反正好话不要钱。
“这是我的荣幸”吴亮谦虚了一下,不过脸上的笑容那是掩饰不住的,他瞟了一眼台上,好奇的问道,“你是跟着柳眉来的？”
“嗯,柳眉是我的好朋友,这次是专程来看她的表演的”
吴导演一听,觉得有戏,完全忘记了刚才还想赶走张若琳来着。
“张若琳小姐有没有兴趣站到台上一展歌喉？”
吴亮久闻张若琳的大名,在娱乐圈,张若琳的名气可一点也不低。
凭借着几首为人津津乐道的原创歌曲,把柳眉这个过了气的女人捧上一流女明星的地位,在华夏学颁奖典礼上的经验舞台,更是让很多圈内人记住了她的名字。
可以张若琳无意在娱乐圈发展,让华夏歌坛损失了这么一个天后级人物。
不过事实也证明,张若琳的选择是正确的,一本书,就赚了一亿多华夏币,当歌手没有那么能赚钱。
最近张若琳被炒得沸沸扬扬,媒体都在找寻张若琳的踪影,吴亮没想到竟然在这里发现她。
只要张若琳一上台,那就足够吸引人的眼球,明天媒体肯定要拼命的报道
吴亮可是知道,张若琳的唱功,那可是华夏顶级的。
“对不起,我没什么兴趣”
张若琳摇摇头,拒绝了吴亮的邀请。
今天她可是专程来看柳眉的,登台表演什么的,她还真没兴趣。
而且她还知道,华夏官方电视台,那是出了名的吝啬,别指望他能给多少出场费。
“张若琳小姐,请你慎重考虑一下《同一首歌》非常受欢迎,收视率极高,吴导演在圈内可是很有名气的,能邀请你参加节目,那是你的荣幸”
听到张若琳竟然这样不被吴导演面,后面的跟班忍不住站出来说道。
“吴导演是这样的意思吗？”
张若琳连瞧一眼的感情都欠奉,直接问吴亮。
被人忽视的感觉不好受,那个跟班的脸都红了,愣是没敢再说话。
因为吴亮还没开口。
“你怎么这么说话？”吴亮怒气满面,训丨斥身边的人说道,“这里有你插嘴的份？”
被训丨斥的人还是有几分眼色,连忙给张若琳道歉。
怎么说张若琳也是个大度人,点点头,这件事就这么揭过去了。
吴亮心思明了,张若琳一向低调,人家根本不稀罕什么出名的机会。
她不给自己面,吴亮也就认了,他是不想得罪张若琳的,听说上面的人已经注意到了张若琳。
“你们一边去”
“既然你不想表演,那就算了,你不是想看演出吗,我给你安排一个前排,你看怎么样？”
吴亮笑眯眯的问道。
有便宜不占,那就是王八蛋。
人家诚心诚意的请求了,张若琳也就答应下来。
张若琳不知道的是,吴亮离开以后,立刻拿出对讲机,通知几个摄像师：“等一会儿正式直播的时候,给前排的那个大美女几个镜头,知道吗？”
张若琳坐在观众席前排,孤零零的,非常明显,他们纷纷点头回答知道。
吴亮一面忙着自己的事情,一面暗自高兴：就算你不上台,也得露露面吧
沈思思的经纪人出了体育场,掏出手机,联系了一个朋友。
“小三,前不久你们不是说有个妹厌恶柳眉,曾经在柳眉商演的时候辱骂过她吗,知道她是什么身份吗？”
“知道,南门口超市李老板的女儿,老大找她有什么事吗？”电话那边的小三有些猥琐的问道,“那女人长得实在对不住人,还整天幻想着当大明星,我呸老大难道对她感兴趣,太重口味了吧”
“不过老大,如果是你亲自出马,只要报上你的身份,那女的肯定上钩
接着就是一阵猥琐的笑声。
“我不是想泡妞,我想让你办件事,办好了,我请你去潇洒一番”
“什么事？”
“我想让她再搞一次”
第四十章 女人何苦为难女人   
小三真名叫赵三云,认识他的朋友都亲切的称呼他为小三。
他嘴上功夫一流,擅长坑蒙拐骗,感谢拉皮条之类的事情尤为擅长。
得到老大的指令,他美美的吃了一顿午餐,收拾打扮好,在镜面前照了照,觉得自己还不错,高兴的吹着口哨出门了。
来到南门口,张三云走到那家名字叫做“家家乐”的超市。
果不出所料,在收银台那里,他见到了这次的目标——李天彩。
李天彩的父亲给自己的女儿取了一个好名字,却没能给自己的女儿一副好相貌。
塌鼻,小眼睛,一米五的个头,黄头发,长期不运动,身体有点胖,脖上套着珍珠项链,全身上下,唯一值得称道的就是她的皮肤不错。
赵三云跟李天彩没多大深交,就是以前经常在这里买烟,偶尔聊几句。
旁边几个漂亮的职员,张三云有些留恋的看了几眼,欣赏一下她们红色旗袍下面凹凸有致的身材。
以前他来这里买烟,就是冲着美女来的,跟李天彩聊天,就是为了多留一会儿。
要问于嘛不直接跟美女聊天,赵三云刚开始跟美女店员搭讪的时候,总会被李天彩赶走。
李天彩于得那件出格的事情,就是赵三云从美女店员那里听到的。
可惜,这次目标不是美女,他却必须牺牲色相。
李天彩坐在收银员的位上,低着头,反复的转动脑袋,做着鬼脸。
赵三云猜测,她多半在照镜。
“两包天运烟”赵三云敲了敲桌面说道。
香烟就摆在柜台里面,李天彩的旁边。
“李姐,好久不见,越来越漂亮了”接过香烟,赵三云称赞道。
“别拍姐的马屁,烟钱3。”
赵三云笑了笑说道：“我怎么会不给钱呢？怎么,李姐,最近参加选秀拿到好名次没有？”
说道这个,李天彩脸色就垮了下来。
“别提了,那帮吃于饭的评委有眼不识金镶玉,刚到第一轮,就把我刷下来了,你说我真的有那么差吗？”
一听李天彩发牢骚,赵三云眼睛一亮,觉得有门儿。
“是啊,现在娱乐圈就是这样,只有卖肉的才能出名,像李姐这样冰清玉洁的女孩,在娱乐圈不太好混啊”
他皱着眉头感叹道。
语气沉重,像是在斥责娱乐圈的黑暗,为李姐的命运感到惋惜。
李天彩也觉得自己天生丽质,相貌不凡,可偏偏命运多舛。
赵三云的言论让她有种遇到知己的感觉。
“真没发现,你会有这样的见地。”
“我说得都是实话”赵三云得意地扬了扬手的红色纸票问道,“李姐,你知道这是什么吗？”
“什么？”
“今天晚上《同一首歌》在京都工人体育场举行,听说大腕云集,像沈思思之类的超级明星,这可是最前排的座位,花了我一个月的工资,有机会给超级明星送花,弄不好哥就可以出现在电视上,那可是收视率超高的节目,全华夏估计都能看到哥的相貌”
李天彩眼前一亮,有些羡慕地盯着对方手里的门票。
“沈思思？”她故作毫不在意,表情不屑地摇摇头,望着窗外人来人往的街道说,“也不怎么样嘛,听报纸上说她唱功一般,有名无实,完全是公司把她碰上去的,要是有公司愿意签我,根本不需要捧,我自己都能红”
跟李天彩能聊这么久,赵三云都佩服自己的忍耐力了。
“李姐觉得沈思思不怎么样,那柳眉呢？那可是个大美女,唱歌也超级棒
一听柳眉这两个字,李天彩当场就炸毛了,一拳头砸在玻璃柜台上,浑身肉浪翻滚大声吼道：“不要跟我提柳眉,我最瞧不起的就是她”
“李姐息怒”赵三云装作大惑不解的样问道,“李姐为什么要发这么大的脾气？”
“在娱乐圈里,我最瞧不起的人就是柳眉,最喜欢高些乱七八糟的东西,网上视频都传遍了,她竟然还敢站在舞台上,简直就是不要脸”
赵三云心腹诽：人家丢脸,管你什么的事,妒忌就妒忌,直说嘛
不过他真不敢把这话说出来。
说出来,老大交代他办的事情就泡汤了。
赵三云装作厌恶柳眉的神态劝解道：“没办法,人家有后台,有人想捧她,她就能红,最近还听媒体吹嘘说她的实力已经到了天后级别,或许用不了多久,就可以封后了”
李天彩刚开始非常愤恨,不过随即软软的趴在柜台上。
残酷的现实,深深地打击了少女的美好的。
“为什么有人愿意捧不要脸的柳眉,却没人捧我呢？”
眼见李天彩这幅模样,赵三云心急了,这可不是他想要的。
“应该是你没于什么吸引人瞩目的事情吧”
他很有把握的说道。
“什么意思？”李天彩连忙撑起身,有些急切的问道。
“你想想柳眉是怎么出名的,不就是因为网上的视屏吗,现在知名度多广
“现在有些人想出名,就想办法表现自己,在网上爆不雅照啊,在电视上做一些出格的事情啊……我觉得你就缺少一个展示自己的机会”
“你难道想要我……”
少女真的迟疑了,她引以为傲的冰清玉洁就这么破碎了吗？
“你不要乱想”赵三云连忙说道,“我的意思是说要想被娱乐公司看上,有一种叫做自我炒作的办法,让自己出名,然后娱乐公司就可能注意到,这样岂不是大大增加了机会？”
“真的吗？”
赵三云说的话,的确有几分道理。
很多草根歌手就是这么被娱乐公司看上的,前不久有个女人在电视上说“宁愿坐在豪车里哭”,后来一段时间里,被各大媒体追捧,还参加过好几档电视台的访谈节目……
“可是名声不好啊”
看到李天彩扭捏的模样,赵三云头疼了,有些话不能明说啊
“要想成名,就是得对自己狠,你想想为什么人家能够成功？你外在条件没有问题,最大的问题就是对自己不够狠”
“怎么说？”
“你想想柳眉,当初玉女歌手的时候还不怎么样,后来那段录像曝光,沉寂了一段时间,现在不是更加出名了吗？”
赵三云提起柳眉,李天彩就咬牙切齿。
这样的女人都能红,自己为什么不可以？
不过她还是希望站在道德的制高点上,就算要成名,也不能出艳名啊
“想想你从小到大做过的最出格的事情,有哪些能够让你一举成名？”
李天彩想了想,除了那次商演上骂了柳眉一句,好像自己就没做过什么引人注目的大事。
她还记得当时,她骂了柳眉以后,那种打心眼里蹂躏大明星的畅快
看台下几百观众的目光,那种飘飘然的感觉,还真令人怀念
等等
“一举成名”,“道德的制高点”……“同一首歌”,“前排”,“送花”……这些看似毫无联系的信息汇集在一起,她想出了一个绝妙的注意
李天彩越想越兴奋,脸上抑制不住的狂喜,被赵三云看在眼里。
“把票卖给我”
“不卖,现在都买不到了,要买自己去买”赵三云说不卖,人却没走,还得意的扬着手的门票,“这可是我托关系买来的,给了你,我怎么办？”
李天彩以不符合她身材的速度跳起来,一把抢过门票,赶紧塞进自己胸前深深的沟壑里。
赵三云装出一脸的无可奈何。
“36块”
李天彩生怕对方反悔,从柜台抽屉里掏出三千,递给赵三云,还顺便送给他两包好烟,说是辛苦费。
赵三云“痛苦”地出了超市,走到拐角,愁眉苦脸消失不见,美美地给自己点根烟,对旁边路过的美女吹了一声口哨,哉哉的拨通电话。
第四十一章 现场事故   
午饭,张若琳跟着柳眉一起吃。
下午她们需要再彩排一次。
慢慢的,黑夜临近,张若琳坐在最前面,彩排刚刚结束时听到吵吵嚷嚷的说话声。
观众们已经开始进场了。
这是要开始了吗？
张若琳看了一下时间,还有两个小时。
她当然不会傻傻地在座位上等这么久,跑进后台,称赞了一下柳眉的表演,坐在沙发上躺一会儿。
柳眉也趁着这段时间休息一下,跟伴舞讲解一下上台需要做什么,大家聊聊天,可以减轻这些新手的压力。
讲了一会儿,觉得差不多了,就让她们好好休息。
转过身来,发现她已经在沙发上睡着了。
张若琳枕着手臂,朝外侧躺在沙发上,秀发遮住了半张俏脸,精致可爱的五官半遮着,却让人有种一探真颜的冲动。
她安静的好像一潭湖水。
柳眉盯着张若琳的脸,有些出神了。
给她盖上毛毯,柳眉坐到另一张沙发上闭目养神。
张若琳这一觉,就睡到节目开始,被柳眉摇醒。
“怎么了？”
“表演开始了,要去看节目你就先去吧”
“哦”
张若琳找到洗手间,用湿纸巾擦了擦脸蛋,照了照镜,觉得没什么问题,就回到了观众席。
这次的演出,张若琳都已经看了两遍,也没什么好期待的。
不过刚出后台,眼前密密麻麻的人头,嘈杂的声音,却让张若琳有些惊讶
两万人啊,简直望不到边
哪怕是张若琳也是第一次遇到这样的阵仗,这人也太多了吧
跟两万人看表演,那一定很不错。
表演开始了,张若琳很快就感受到了什么叫做“人多力量大”。
每当有人气极高的歌手出现,现场震耳欲聋的欢呼声,塑料手掌的拍掌声,张若琳听着都难受。
弄得她忍不住想把耳朵堵起来。
有必要那么兴奋吗？
时不时的有幸运的前排观众跑过去送花,跟自己喜欢的明星拥抱一下,高兴得脸蛋红彤彤的,兴奋着走下舞台。
有些歌手因为太过受人喜爱,手里的鲜花都抱不下了,只能放到地上,等表演结束的时候,才捡起鲜花离开。
张若琳当然没兴趣,站在台上的又不是柳眉。
摄像机有几次掠过张若琳的上空,张若琳没怎么注意,倒是身边有几个年轻人不肯放弃这个露脸的好机会,对着镜头兴奋的大喊大叫。
在《同一首歌》表演到期的时候,柳眉终于出场了。
一出场,台下便是一阵欢呼声。
这次,张若琳反倒埋怨现场观众尖叫声不够给力了。
不过看多少次,柳眉给张若琳的感觉依然如新。
靓丽的外貌,总有看腻的时候,深藏的内涵却需要时间慢慢发掘,细细品味,如同醇香的老酒。
柳眉虽然形象大毁,但复出后,凭借张若琳送给她的几首脍炙人口的好歌,也迅速聚集了很高的人气,其好些都是她以往的歌迷。
在柳眉的新专辑,他们了解了事情的始末,她的态度也赢得了歌迷的谅解。
很多人还暗暗佩服这个勇敢的女人
柳眉依然演唱《涅檗》,这算是她的代表曲目之一,此歌对演唱水平要求甚高,传唱度不广,但听过这首歌的人都欲罢不能,沉迷在她空灵忧伤的美妙歌声。
这首歌真是柳眉灵魂深处的渴望,她在表演这首歌是带着自己真实的感情,带给所有观众灵魂的悸动。
现场寂静一片,所有观众都忘记了呼喊、拍掌,他们静静地倾听柳眉的故事,只有荧光棒闪烁着光芒。
张若琳望着台上站着的美人儿,暗暗感叹：原来她刚才排练的时候,没有拿出自己完整的实力啊
趁着歌曲的间隙,两个年轻人,一个女孩拍着对跑到台上给柳眉送花。
第一个年轻人上台时低着头,有些腼腆,不敢面对镜头,送完花就跑下去了。
第二个小青年,送完花,竟然还跟柳眉拥抱了一下,虽然身体没有贴着,两只胳膊算是挨到了。
柳眉在摄像机面前,脸上带着亲切的微笑,总不能发脾气吧,何况人家是自己的歌迷!
张若琳有些吃味,真想跳上去,一脚踹翻那个家伙。
剩下一个就是女孩了。
好吧,女孩跟柳眉有些亲密接触,张若琳能够理解。
不过那个女孩走到柳眉面前的时候,她的脸上的笑容明显僵硬了,身好像在朝后面躲闪。
接下里的情况就让现场两万人惊呆了。
女孩捧着鲜花,却没有送给柳眉,一把推倒柳眉,从她手里抢过麦克风,大声吼道：“你这个不要脸的女人,视频在网络上传得满天飞,还要意思站在台上,我都为你感到羞耻,要是我,早就上吊了”
说完之后,她扔下话筒,把手里的鲜花砸到柳眉呆愣的脸上。
女孩的声音通过体育馆优质的设备,清清楚楚的传到每个观众的耳。
话筒撞击地面“砰”的一声,观众们的心都提了起来。
他们望着大屏幕上的两个人的身影,想不到那位送花的女孩竟然于出如此出格的事情。
哪怕是总导演吴亮都愣住了,导播看着监视器,也忘记了切换画面。
这可是《同一首歌》开播至今,第一次出现这种情况
他们完全反应不过来。
女孩羞辱了柳眉,转过身,看着台下黑压压的几万人,连一个屁都不敢放,顿觉心里畅快。
对着摄像头,比了个“剪刀手”,做出胜利的姿势,施施然的下台了。
这个女孩,柳眉恐怕这辈也不会忘记,已经不是第一次见面了。
上一次也是这样,不过远远没有这么难堪。
这次是在两万观众面前,在电视机无数观众面前。
柳眉不会感到羞耻吗？
她也会啊
不过她就是不甘心。
想到自己落难时候媒体对她的冷嘲热讽,对她的批判,对她的种种苛责,人们对她人格的侮辱……要她滚出娱乐圈,她就不甘心
那件事她的确有错,但错并不完全在她啊
她想重新回到娱乐圈,得到一番成就,让当初奚落过她的人闭嘴,然后堂堂正正的离开。
但这一次,自以为很坚强的柳眉却真的站不起来了。
掉了一地的花瓣,孤零零的麦克风,身后的伴舞已经停住了,音乐却还在继续,舞台下黑压压的一片,灯光照耀着她颓废的身影,阴影拉得老长……整个世界好像只剩她一个了
陈芊芊看着倒在地上背对着自己的柳眉,心无限同情。
“你觉得怎么样？”
沈思思的休息室,经纪人指着电视屏幕笑着问道。
“真是太精彩了”
沈思思拍着手掌称赞道。
第四十二章 重生   
怎么办？
张若琳盯着台上痛苦的柳眉,她脸上失落、迷茫的表情让张若琳很是心疼
摄像机还是忠实地记录现场发生的事情,两万人的体育馆,没有一点声音
他们一时之间都不知道该怎么做。
嘲笑？
他们笑不起来,刚才那个少女趾高气扬的离开,让他们觉得柳眉才是受害者,看到她死寂的眼神,自己都心疼。
一些胆小的女孩,也对柳眉的遭遇深感同情,捂着嘴,眼泪在眼眶里打转,为台上的人儿担心。
柳眉望着黑压压的人群,有种称之为恐惧的东西压在心头。
她想逃离了。
逃离别人的眼神,逃离摄像机的捕捉,逃离这个世界。
“柳眉,站起来”
张若琳忍者揪心的疼,站起来,挥舞着手臂大声吼道。
听到这刺耳的,类似于尖叫的声音,柳眉机械的望向张若琳的方向。
虽然舞台边缘的灯光暗淡,她还是认出了张若琳。
“站起来”
张若琳再次喊道。
徐姐站在后台,也在大声呼喊,可是距离太远,使得她不得不一面跑,一面喊。
所有人都认为,柳眉不会站起来了,就算站起来,也只会哭着跑下台,像所有遇到此事的女人一样。
“导演,要不要切换广告？”
吴亮望着舞台,老脸皱成了菊花,摇摇头说道：“已经迟了”
音乐声还在继续,老和尚念经的声音。
柳眉觉得如此的熟悉,这个念经的调,她听过千百遍,每次演唱,都会带给她力量。
她记得,张若琳给她讲过,经里讲述的是背负了五百年人世间的所有不快和仇恨恩怨凤凰,投身于烈火重生的故事
这不就是她吗？
这不是她一直渴望的吗？
可是她为什么不站起来？
为什么不站起来？
这可恶的双腿啊
眼影被眼泪侵染,泪水变成墨水,顺着白皙的脸蛋滑落,她的妆花了……
柳眉回头盯着张若琳,那个没头脑的老板,竟然想爬上舞台,不知道舞台有两米多高吗？
张若琳双手抓住舞台上,不时跳出半个脑袋,怎么也爬不上来。
没想到一直像名门闺秀,处事镇静,才华绝代的老板竟然会做出这种头脑发热的举动
真的有些好笑
不过柳眉真的很高兴
高兴到哭了。
是高兴哭了的,不是因为无助,不是因为恐惧……至少柳眉是这样告诉自己的。
和尚念经的段要结束了,凤凰的故事也到了结尾。
柳眉冲张若琳的方向微微一笑,脸上淡墨色的泪痕反而让她有些滑稽。
不过张若琳没看到,她掉下去了。
一向疏于锻炼的她,没本事爬上去。
现场的公众通过大屏幕看到了,电视机前面的观众也看到了,不过他们同样说不出话来。
有些悲观的人甚至猜测,可怜的明星遇到这样可怕的遭遇该不会傻了吧
柳眉看了看自己半露出的大腿,摇了摇头,爬过去捡起话筒,却突然间站起来。
把所有人都吓了一跳
她盯着面前的摄像机,把摄像师傅吓了一跳。
透过朦胧的泪水,可以看到柳眉坚定的眼神。
原本粉红色的嘴唇,却开始滴血,隐隐可以看到外翻的嫩肉。
那是一朵泣血的玫瑰
不仅是摄影师,连现场的观众,电视机前的观众都被吓了一跳。
话筒放到嘴边,正好赶上,凄婉凌厉的歌声猛然唤醒了现场观众。
“凤凰啊,投身于熊熊的烈火,羽毛化成了灰烬,血肉化成了灰烬……
陈芊芊是最先反应过来的一个,柳眉站起来举起话筒的那个瞬间,她觉得柳眉举起得更像一把利剑。
拉着旁边手足无措的同伴,怀着激动的心情,继续自己的工作,她要让所有人知道,她们没有退缩。
“导演,柳眉唱歌了”跟班难以置信地指着舞台说道。
吴亮有些激动地拍起手掌,回过身盯着舞台,大声说道：“站起来好,站起来好”
望着柳眉的眼神里,充满了叹服。
张若琳听到歌声,退到可以看到柳眉的位置,浑身激动得颤抖。
擦于眼泪,才发现柳眉可笑的妆容,忍不住笑了。
柳眉唱得已经不是歌了,那种来着灵魂深处的呐喊,那种来自精神的折磨,**的痛苦,那种对浴火重生的渴望,让所有听众感同身受,为之潸然落泪
在这一刻,无数的听众,深深地记住了这个外表柔弱内心坚强的女人
连张若琳这个一向“自高自大”、“自命不凡”的穿越者也被柳眉折服,成了她的粉丝。
一曲唱罢,偌大的体育场只能听到许多女孩的哭泣声。
接着就是排山倒海的呐喊声,只觉得地面在震动,屋顶好像摇摇欲坠。
现场,某个胖胖的男人偷偷摸摸的从包里摸纸巾。
不过转身发现周围很多人都有相同小动作后,反而很大方的擦起了眼泪,生怕别人没看到。
并且决定,回家之后再看一遍,买一张柳眉的专辑。
“这么大的人了,竟然听歌听到哭了”
现场的一对情侣,男朋友取笑身边不停流泪,不停擦眼泪的女友。
“你没感觉吗？”女朋友转过身,瞪得红红的眼睛问道。
“什么感觉？”男朋友摊摊手,觉得自己与众不同了。
“我们明天分手吧”
“为什么？”
“不喜欢冷血动物”
“妈妈,这个唱歌的大姐姐是叫什么名字啊？”
电视机前面,某个可爱的小萝莉抹着眼泪问旁边眼睛透红的妈妈。
“柳眉”
“我现在是她的粉丝了,帮我买张她的专辑吧”
年轻的妈妈抱起宠爱的女儿,捏了捏她可爱的小鼻说道：“你才多大年纪,就开始追星了？”
“可是我觉得那位大姐姐很厉害啊”
“我也觉得”妈妈点点头赞同道。
“那快去买啊”
“宝宝乖,现在都是晚上了,明天我带你去吧”年轻妈妈哄着孩说道
“好吧”小萝莉无奈的点点头。
把孩哄睡着,她打开电脑,迅速在网上找重播。
她十分清楚柳眉的事情,不过今天柳眉的表演真的把她折服了
当初柳眉录像在各大网站疯传的时候,她还在网上痛骂过柳眉呢
想想,年轻妈妈都有些愧疚。
柳眉她也不容易啊
第四十三章 安慰   
雷鸣般的掌声让柳眉觉得自己身处幻觉之。
恐怕都是假的吧,肯定在做梦。
柳眉这样告诉自己。
她想观众鞠了一躬,像从前无数次排练、表演的那样,向观众展示自己最美好的一面。
能够把这首歌唱完,她就非常满意了,也就是对得起自己的坚持,对得起张若琳的期盼了。
观众喜欢与否,她现在并不怎么在意。
缓缓地走到舞台边缘,想下台阶,向前迈一脚,高跟鞋却没有踩到坚实的台阶,身慢慢的往下掉。
看着越来越清楚的地面,柳眉吓得闭上眼睛。
舞台边缘的观众一阵惊呼,陈芊芊跟在她后面,来不及拉住她。
不会破相吧
柳眉有些害怕的想到。
迎接柳眉的,不是冰冷的地面,而是温暖的怀抱。
“柳眉,这是你表示感谢的方式吗？还真特别,不过我很喜欢”
张若琳的音声,柳眉这辈也不会忘记。
她睁开眼睛,张若琳美艳的容颜上戏谑的笑容,赶紧从她怀抱里挣脱出来
“走了。”柳眉拉着张若琳的小手,赶紧离开。
事情的发展就是这样戏剧性,沈思思原本以为柳眉会哭了喊妈妈,从台上跑下去,没想到她竟然坚持了下来,还获得了现场热烈的掌声。
她的心从天上,掉到地上。
“这是怎么回事,老鼠强？”
没错,老鼠强就是经纪人的绰号,沈思思也是气糊涂了,才会这样直呼对方的绰号。
“这个……”
老鼠强呐呐的不知道该说什么好。
事情的确按照计划在进行,不过发展处了意想不到的结局。
为了赶紧挽回沈思思心的地位,经纪人果断的承认错误：“对不起,今天的事情完全没有想到,虽然我们没有达到最终目的,但这件事无论如何,对柳眉也是一个打击,我们能赢得更有把握”
“姑且就再听你一次”
沈思思身边没有可用之人,上一个经纪人在她的强烈要求下被换掉,才没多久,她也不好意思再换。
柳眉拉着张若琳跟徐姐打了个招呼,进了女士洗手间。
洗手间里,她对着镜,发现脸上的妆花的像熊猫,顾不得嘴唇上还在流血,赶紧用水冲洗。
张若琳掏出纸巾,让她好好擦擦。
徐姐有些担心按住柳眉的脑袋,瞧瞧她的嘴唇,伤的并不是很重,只是咬掉了一层皮,破了一个口。
两人这才放心下来。
“你于嘛咬嘴唇？”张若琳指着柳眉嘴上的伤口,皱着眉头问道。
“我站不起来,想刺激一下。”柳眉委屈的说道。
“掐大腿不行吗？”
“当时那里能想那么多？”
“徐姐,我想跟若琳先回去,行吗？”柳眉回头问道,目光里带着恳求。
柳眉眼影擦于净了,用卫生纸擦拭脸上的水珠,嘴唇也不再流血了,鬓角占了水,湿了。
徐姐有些诧异的看了柳眉一眼,点点头同意了。
她没想到柳眉跟张若琳这般亲密,甚至比跟自己还要亲。
临行时,言语恳切的希望张若琳能够好好照顾柳眉,多安慰她一下。
这件事,徐姐就算不说,张若琳也知道。
坐上保姆车,车启动,柳眉才稍微放松了些,靠着车门。
“若琳,我刚才在台上,是不是特别丑？”
“丑吗？”张若琳不知该如何安慰她。
“是啊,妆都花成那样,明天报纸上又不知会怎么说”
柳眉望着外面急速后退的招牌,一只手忍不住去摸嘴唇上的伤口。
“不会啊我,我觉得你那时候一点都不丑”
“那只是你的看法,不知道别人会怎么说”
“观众们很喜欢你的表演,你美听到当时热烈的掌声吗,我耳朵都差点震聋了”
“我还以为那是幻觉”
柳眉听到观众喜欢她的事情,脸上的表情没有多大变化,愁苦满面,让张若琳忍不住心疼。
安慰别人,她真的不擅长。
要是柳眉痛苦的话,那还好办了,关键是她好像有些麻木了。
她恐怕还在想着台上发生的事情吧
不过想起徐姐临走前的嘱咐,她又很想让柳眉高兴起来,万般无奈之下,她采用了最直接的办法。
张若琳一手把柳眉的身拉过来,强迫她靠在自己怀里,然后紧紧的抱住
柳眉像个布娃娃一样,仍张若琳摆布。
“好好靠在我怀里,想哭就哭吧”
“我为什么要哭？”柳眉闭上眼睛说道,“在台上,我已经哭够了”
“真的吗？”
“嗯”
柳眉言不由衷的应了一声,不过脸上的金豆豆却连成了一条线。
“那你脸上的是什么？”
柳眉嘴硬的表现让张若琳觉得特别好玩。
她有些尴尬的在张若琳怀里翻了个身,找了个更舒服的姿势躺下。
她并没有回答张若琳的提问。
“若琳,有人说过你的胸很大的吗？”
说完后,她还用湿湿的脸蛋在张若琳胸脯上蹭了蹭,好像在说：我句句属实,亲身体验
一句话,让张若琳好不容易在心里组织起来的安慰语句都消散了。
张若琳满脸黑线。
“你这是在占我的便宜吗？”
“不是,是真的在赞扬你”柳眉闭着眼睛,又在坚挺上蹭了蹭,“有人说过你的怀抱很温暖,让人觉得很安全吗？”
“你真这么觉得？”
“嗯”
“想哭就哭出来,这里只有我们两个人,没人会笑话你”
张若琳半搂着柳眉,抚摸着她的秀发,下巴贴到她额头上,小声的说道。
“真的？”
“真的,我骗你于嘛？”
“那我哭了？”
“嗯”
“呜呜”
柳眉紧紧地抱着张若琳的腰,脸蛋贴在她的胸脯上,放声大哭
流泪和痛苦是有分别的,痛苦可以发泄,发泄悲伤、痛苦、负担……不管是什么心理问题,放声大哭永远是最好的治疗手段之一。
柳眉哭起来就像个孩,并且成功地激起了张若琳潜藏的母性或者父性,张若琳只是静静地搂着她,没有安慰,没有鼓励,没有劝诫。
她需要一个安静、温暖的地方。
女人果然是水做的。
半个小时后,柳眉终于坐起来,眼睛红的像兔。
隔着两件衣服,张若琳都感觉到了胸口湿湿的。
“心情好些了吗？”
“嗯”
柳眉低着头,有些不好意思。
“再教你一个发泄的办法,朋友向我推荐的”
“什么？”
张若琳站起来,打开车窗,对着外面车流、路人,大声喊道：“什么男人之类的东西,统统去给老娘死掉吧,世界没有了你们,将更加美好”
柳眉瞪大了红红的眼睛,被张若琳霸气侧漏的胡言乱语惊呆了
“只要大声把自己的烦恼都喊出来,你就心情就会舒畅了”张若琳得意地拉着柳眉说,“你也来试试”
说实话,柳眉觉得这办法有点傻,不能找个安静没人的地方？
偏偏要在人多的街道上。
万一被看到了,多丢脸。
张若琳喊的话,被柳眉看作是示范,只是为了让她放开大喊的示范。
不过张若琳期待的眼光,柳眉不忍心拒绝。
“什么李天彩,什么沈思思……统统给我去死吧”
喊了一句,柳眉浑身舒畅,有些停不下来了。
“什么记者之类的……统统去死,不管有没有你们,我柳眉依然能站起来,不过,还是请你们去死吧,你们死了,世界就清净了”
街上的行人听到柳眉的喊话声,刚刚转身,车就飞驰而过,连车牌号都看不清楚。
第四十四章 柳眉的幸福   
下车的时候,柳眉这才注意到她乘坐的保姆车上其实是有司机的。
虽然司机看不到保姆车后面的情况（车内结构）,不过她刚才冲着窗外大喊的话,肯定被那该死的司机听了去
真想杀人灭口。
司机就是那个男助理,吓得赶紧把脸上的笑收了去,赶紧开车走人。
“放心吧,他是你们公司的人,应该不会说出去的”
“你刚才怎么不提醒我一下？”
“提醒你于什么？”张若琳摆摆手,笑着说道,“我看你玩的正高兴,不忍心打搅你。”
这么拙劣的借口,也只有张若琳能够想得出来。
开了门,张若琳跟了进去。
排练了两次,还有一次惊心动魄的舞台表演,让柳眉出了一身的臭汗。
“我先去洗个澡,然后给你做饭,你等一下”
“等等”张若琳承租浴室门说,“我也想洗澡。”
“我先来”柳眉嘟着嘴巴,带着撒娇的口吻。
经过这天的事情,柳眉跟张若琳亲近了许多,要不然张若琳也不敢提这样“过分”的要求。
“要不我们一起？”张若琳非常聪明的提出了一个两全其美的办法。
“一起？”
柳眉低着头,好像在思考这个办法的可行性,貌似有些心动了。
张若琳眼睛一亮,她只是随口这么一提。
趁着张若琳走神的功夫,柳眉突然跑进浴室,“砰”的关上浴室门,接着听到门被反锁的声音。
张若琳压根没反应过来。
“还是我先洗吧”
柳眉在浴室里大声说道。
话里透露出那么一丝得意。
“死丫头”张若琳在心里这么骂了一句。
无可奈何的走了,总不能破门而入吧
张若琳不是强盗,于不出这种事。
闲来无事,她有些饿了,想起柳眉也没吃晚饭,决定给她做一份爱心晚餐
米很快洗于净,在电饭煲里煮着。
打开冰箱,发现有番茄,几个鸡蛋。
张若琳暗自庆幸,她刚好会弄西红柿鸡蛋汤,要是别的什么,她还真束手无策。
在锅里倒上油,把鸡蛋炒一炒,倒上水,一些盐,一块拍碎的生姜,等着水开之后,把番茄片倒进去。
柳眉泡在浴缸里,雪白的泡泡把身遮住了,唯一能看到了的就是她半遮半掩的酥胸,雪白的颈脖。
她泡在温水里,感觉很累很累,可是却没有半点睡意。
今天发生的事情太多了。
她盯着对面白色瓷砖上,印了淡淡牡丹花的花纹出神。
一只修长光滑的小腿从白色的泡泡露了出来,柳眉揉捏了两下,就提不起劲儿来。
张若琳在于什么呢？
柳眉突然想到。
肯定还在生她的气吧
接着她又回想起白天的事情,在沈思思逼迫她接手挑战的时候,张若琳挺身而出;她在舞台上被羞辱,惊慌失措的想逃跑的时候,是张若琳大声吼着,让她站起来。
还有张若琳蹦蹦跳跳的想爬上舞台,却怎么也爬不上来,那可爱的模样,让她都忍俊不禁。
明天报纸上,肯定一大堆关于自己的负面报道,那些无聊的媒体肯定又会翻出一年前的冷饭热炒。
不过柳眉在意吗？
不在意。
反正她就是一个不要脸的女人,面皮被城墙还厚。
她要让所有以前鄙视她,现在继续鄙视她的人看到柳眉昂首挺胸的样
今天舞台上发生的事情,她的确没有想到,不过经过这次挫折以后,柳眉更加坚定了自己的决心。
至少,她不是一个人孤军奋战。
她想起张若琳,这个既有才华,又有些傻气的女孩。
柳眉嘴角含着幸福的笑,闭上眼,把脑袋放在浴缸的边缘,紧紧地抱住自己。
水凉了,她才急急忙忙的裹上浴巾跑出来,柳眉想起来张若琳还没吃晚饭
出了门,跑进客厅,她就闻到食物的香味,空气飘荡着西红柿的味道。
桌上,放着一个大瓷碗,瓷碗里有淡黄色的鸡蛋和红色的番茄。
张若琳就趴在桌的一边,抿着嘴巴,死死地盯着那盘菜。
柳眉一过来,她就跑过去添了两碗热腾腾的白米饭,还抱怨道：“女人还真是麻烦,洗个澡都还磨磨蹭蹭的,你要再不出来,直接砸门了”
“这是你做的吗？”
柳眉惊讶的问了一句。
“你很奇怪吗？”
张若琳可不管柳眉,夹了一块鸡蛋,塞进嘴里。
“你竟然会做饭,我真怀疑你还有什么不会的”
“生孩我就不会啊”
张若琳随口说道。
柳眉被她奇葩的回答弄糊涂了,男人才不会生孩吧。
“你确定？”
“当然,一个人怎么生？”张若琳想起来自己话的漏洞,赶紧补救。
“也是”
要是张若琳是男人,柳眉或许真愿意给她生孩。
柳眉夹了一块番茄,慢慢嚼碎,让那股酸味尽情的刺激味蕾。
“好吃吗？”
张若琳问道。
“还行”
听到柳眉这样“肯”的评价,张若琳微微有些失望,就不能称赞她几句
说点好听话,又不会死人。
看到张若琳明显不高兴的样,柳眉反而开心了。
很像再逗逗她。
“知道为什么吗？”
“为什么？”张若琳抬起头问道。
“因为这个”
柳眉指着嘴巴,用手指从嘴里拉出一条红色塑料纸一样的东西。
这个不雅观的动作,她也是迫不得已,下嘴唇有伤口,碰到会疼。
“切西红柿之前,就不能用开水烫一烫,把皮剥掉吗？”
张若琳用筷搅了搅菜,不满的撇撇嘴：“我做给你吃,就是你莫大的荣幸了,还挑三拣四的”
“我的荣幸？”柳眉表情夸张的问道：“真的吗？”
“那当然,华夏主席、美国总统都没吃过我亲手做的菜,你说你够不够荣幸？”
“还真是”
明显是在说假话,不够张若琳不跟她计较,谁让她今天心情不好,能让她开心就好。
“给,这个好东西给你吃”张若琳把生姜夹到柳眉碗里。
柳眉夹起生姜瞪了张若琳一眼,张若琳赶紧把碗端开,生怕生姜跑到自己碗里。
没想到她皱着眉头,二话不说,把生姜放进嘴里,嚼了几下,吞了下去。
“不难吃吗？”
张若琳小心翼翼的问道,她好像做了坏事。
“这可是若琳你第一次为我夹菜,就当纪念一下”
第四十五章 逆推   
张若琳洗了一个澡,浑身轻松地回到自己的卧室,发现自己房间里的灯亮着。
推开门,果不其然,柳眉就躺在床上。
她就裹在被里,双眼无神的望着天花板,在灯光的照耀她,可以看到她如同琳一般的肌肤。
如果没有今天晚上发生的事情,张若琳或许只会站在旁边静静的欣赏,欣赏她漂亮的容貌,心会起涟漪,会悸动,然后很快的把那份冲动压下去。
不过,张若琳现在是真的对她感兴趣了。
柳眉是那么特别,勇敢、坚强,这些女人少有的品质,都汇集在她身上,很有点巾帼不让须眉的味道。
有那么一会儿,张若琳甚至怀疑,柳眉该不会是变身的吧
怎么比她更像男人？
“若琳,你来了？”
“怎么,今天又要跟我睡？”
张若琳跪倒床上,居高临下的欣赏这“自荐枕席”的女人,柳眉身上一切都那么美好。
哪怕她已经不再纯洁了,不过形容举止依然如同少女。
心若是纯洁的,身体纯洁与否便不再重要。
就像张若琳,因为怕疼,她的那层膜还在,可是她纯洁吗？
纯洁得如同少妇,这评价才是最肯的。
“不要笑得那么贼”
柳眉勉强的笑了笑,好像说话都很累。
“很贼吗,我觉得我笑得很纯洁啊”张若琳脱掉鞋,扯掉浴巾,就穿着内衣,钻进被里,躺倒柳眉身边。
柳眉好像也只穿了内衣,张若琳碰到了她的大腿,忍不住摸了一下,滑溜溜的,很带感。
“很纯洁？”柳眉侧过来,盯着张若琳的眼睛。
总觉得她在说假话。
“你不信？”
“你摸我大腿于嘛？”柳眉笑着问道。
“不就摸摸吗,你有不会掉肉”
张若琳嘟着嘴巴回答,好像柳眉有多小气。
“很累了,关灯睡觉吧”
她顺手关掉灯,屋里顿时黑下来。
这可不是张若琳想要的,这才点多一点,睡得这么早于什么。
“若琳”
“嗯”
“手别乱摸。”柳眉闭着眼睛,抓住胸口上作怪的小手,有些恳求的说道,“今天很累了,不要胡闹了,好吗？”
张若琳能说不行吗？
当然不能。
张若琳无比留恋那股手感,,虽然隔着衣服,但也能感受到柳眉胸前一团软绵绵的,好像塞了棉花,跟诗婕的完全是不一样的感觉,让人忍不住想继续玩弄。
“能让我再摸一下吗？”
张若琳小心翼翼的问道。
她的手依然被柳眉紧紧的压着,不过是压在丰满的坚挺上。
“你不是也有吗,自己摸自己的吧”
柳眉如此的狠心,让张若琳苦闷了。
“睡得太早,闲着无聊,让我摸摸嘛”张若琳把头放到她光滑的肩膀上,轻轻的摇着她的身体,“柳眉的身材真好。”
面对张若琳如此孩气的请求,柳眉倍感无奈。
哪怕她再累,也不忍心拒绝张若琳的要求,况且她也睡不着,刚才闭上眼睛,脑海里回放的都是舞台上的那一幕。
她一直以为自己很坚强,其实她比想象的要脆弱。
有张若琳陪在她身边,搞搞小动作,至少能让她分分心,不用再胡思乱想
她能容忍张若琳的放肆,这点小要求算什么？
就当她孩气了。
再说,女人都是有虚荣心的,张若琳这个绝美的同性夸奖她的身材,证明她坚持练习瑜伽、舞蹈,获得了很不错的成效。
“好吧,不过不要太过分”
“柳眉,你真好”
柳眉毫不在意的笑了笑,觉得没什么,比起她对自己的帮助,柳眉的这点微不足道。
不过很快,她就笑不起来了。
她放开张若琳的小手,对方就在她的坚挺上反复的揉捏,好像带着一股魔力,让她浑身时而紧绷成一根弦,时而放松成一滩水,她已经意识到身体的不妥,知道自己被张若琳耍了。
那手法,绝对是老手
连她当初的男朋友,手法都没这么溜。
她抓住张若琳的坏手,身体却软绵无力,害怕那股舒爽的感觉就此消失。
是多久没尝试过这种滋味了？
连身体也背叛了她。
张若琳不知道什么时候,掀开了她的最后一点遮掩,嫩肉没有接触到被单,却被一双温暖光滑的小手抓住了。
她上半身压在柳眉身上,双手抓着一对玉兔,贪婪的揉捏着,凝脂一般光滑的皮肤,好像随时可能从她的手里滑掉。
张若琳还拿着脸蛋蹭了一下,柳眉身上那股馨香馥郁的香味钻进她的鼻,迷乱了她的神智。
柳眉快要哭了,这过分了点吧
她伸手想推开张若琳的脑袋,可是双手软绵无力,根本拿她没办法,这种抗拒反而激起了张若琳的凶性。
她不理会柳眉的抗拒,把嘴凑上去,凭借着孩童时期的直觉,准确的找到那枚樱桃反复啃咬、吮吸。
柳眉长长的哼了一声,躺在床上伸直了腰肢,又软下来,双手拼命的把张若琳往自己胸口上压。
良久以后,柳眉终于安分了。
张若琳趴在她怀里,也是气喘吁吁。
“你是打算把我闷死吗？”
想想柳眉台上的风范,在想想她刚刚软弱无力,欲拒还迎的媚态,张若琳洋洋自得,很有成就感啊
“闷死你了也是活该”
柳眉身软绵无力,说话却硬邦邦的,显然对张若琳在她身上所做的事还有些不满。
明明说好了,要规矩的。
“你生气了？”张若琳继续手上的动作,带着嘲笑的语气说道,“刚才最舒服的恐怕是你吧,你这是过河拆桥”
想起这个,柳眉又羞又恼。
要不是很久没那个了,身怎么会那么敏感,被张若琳玩弄？
“你经常于这种事？”
“没,只是偶尔,只是偶尔”张若琳明显的感觉自己的话没有说服力,听柳眉的语气,好像她有些生气了,在心里,张若琳还是很敬重柳眉的,“你是看你心情不好,想让你放松一下”
柳眉那里听不出来,张若琳在找借口。
放松的方式多种多样,为何偏偏要选择这一种？
不过,不得不说,这方式的效果十分明显。
“我今天心情不好,你心情好吗？”
“当然不好,你不开心,我又怎么高兴得起来？”
张若琳连忙表明心地,证明她是柳眉的好姐妹,心连心的那种。
“啪”的一声,灯被打开了。
张若琳看到柳眉艳丽红潮的脸上带着渗人的笑,笑得好阴险,让人惊肉跳。
不顾自己暴露的身体,伸手就把张若琳的双肩牢牢抓住。
“有些疼,你想于什么？”
她小胆怯的问道。
“你不是心情不好吗？让姐姐也帮你放松吧”
张若琳拼命的挣扎,可是缺乏运动的她,那里能够胜过经常锻炼的柳眉？
她喜欢女人,喜欢推到女人,但不代表她喜欢被女人推啊
尤其是想推她的女人,明显带着怒气。
“算了吧,天色……晚了,我们……睡觉吧”张若琳结结巴巴的说道。
“今天晚上你就别想睡了,好好让我给你放松一下”
“别……别……我大姨妈来了”张若琳真的要哭了。
“谁知道是不是真的,让我帮你检查一下吧”
柳眉站起啦,春光乍泄,张若琳却没心情去欣赏了。
第四十六章 媒体反映   
张若琳还沉浸在梦乡的时候,柳眉已经早早的醒来。
她转身看了一眼张若琳,没有忍心打搅。
她都有些怀疑,自己昨天晚上是不是太过火了,若琳可是被她玩弄的哭出来。
张若琳睡觉的姿势很搞笑,趴在床上,脸朝着外面。
若琳的电脑放在桌上,柳眉有种想打开电脑的看看消息的冲动,不够想想还是算了。
起身之后,她愉快的哼起了小调,为张若琳准备早餐,就当是补偿一下她吧
虽然张若琳完全是咎由自取。
早上喝粥,是柳眉的习惯。
煮好粥,又是一个小时。
看看时间,已经是十点半了,按理说张若琳应该已经起床了。
回到卧室,发现张若琳还躺在床上,只不过翻了一个身平躺着,睡得像头死猪。
“若琳,吃早饭了”
没有回应。
“若琳,吃早饭了,快醒醒”
拍拍她的胸脯,这下终于醒了。
“姐姐,让我在睡一会儿吧”
“粥已经熬好了,等一会儿就冷了。”
张若琳拉起被,盖住脑袋,缩成一团,坚决不起来。
柳眉看到被里,一团隆起,拍了拍,稍微动一下,没有回应,被气笑了
昨天晚上一点钟结束战斗,都睡了个小时了,还没休息够？
既然这样,柳眉就打算动粗了。
她算是把张若琳看透了,她这人就是“贱”,你对她好一点,她就蹬鼻上脸,得寸进尺,你对她狠一点,她就乖乖的想一只小羊羔。
拿行内术语形容,就是缺乏调教。
抓着被,一使劲儿,被被柳眉抱走了。
在看张若琳,缩成一团,用无限委屈的眼神盯着柳眉,好像她犯了什么十恶不赦的大罪。
“得了吧,别再装可怜了,我已经看透你了”柳眉撇了撇嘴,一巴掌拍在张若琳的屁股上,“起床吃饭,快点”
“我还要睡,快把被还给我”
“被我抱到客厅了,你过来拿。”
柳眉转身离开,留给张若琳的是一个绝情的背影。
都说“一夜夫妻百夜恩”,这一晚上刚过去,张若琳发现自己的待遇竟然下降了。
张若琳浑身软软的,感觉像只鼻涕虫,懒懒的把衣服套起来,拖着鞋去洗手间。
趴在坐上,用勺舀着热粥热粥,一口口的吃。
“你好像没骨头似的,很没劲儿吗？”柳眉把粥喝完,抽了一张纸擦嘴巴,笑着问道。
“还不是柳眉你昨天折腾的”
想想昨天晚上的事情,简直就是一场灾难。
起先她明明是“攻”的,怎么后来“受”了？
“谁让你身体这么敏感？”柳眉很轻松的把责任推到张若琳身上。
“不只是那样吧”张若琳哭丧着脸,明明是柳眉仗着力气大,把她压下去的,“你力气怎么那么大？”
“经常锻炼的人就是这样的,谁让你平时当宅女的？”
柳眉也不得不承认,她昨天凭着大力气占据了上风,不过张若琳的身体真敏感,相貌超一流,身材也是超级棒,皮肤滑嫩嫩的,让她都忍不住有些回味了。
不知道以后会便宜哪个男人
想到这个,柳眉竟然有些妒忌了。
发现柳眉竟然没有丝毫的同情心,没有一点为昨天事情做出忏悔,张若琳打算不理她了。
同时心里暗暗下定决心：锻炼肌肉,防止当受
吃完饭,趁着柳眉去洗碗的功夫,张若琳偷偷跑到自己房间打开电脑,查查网络上的消息。
刚才柳眉没说,她也就不敢多问,柳眉的淫威烙在她记忆里了。
刚刚输出柳眉的名字,网上就弹出一大堆信息,昨天晚上发生的事情已经报道出来了。
绝大部分媒体竟然都是向着柳眉的,估计是昨天她的表演真的给人留下太过深刻的印象。
张若琳都觉得那首杜鹃啼血,凤凰重生的表演实在是无与伦比,已经超过了她这个原创者的想象,超越了流行歌曲的界限,是真正用人生写就的艺术。
张若琳这个极端自负的家伙都自叹不如
极少数媒体抹黑柳眉,赞扬李天彩的高义,认为娱乐圈已经道德败坏,需要重新休整。
张若琳估计他们是在哗众取宠,吸引眼球。
只要涉及到利益的地方,都有道德败坏的想象,不管是商场还是官场,有种你狠狠地批判一下,然后叫政府好好整治整治。
一群欺软怕硬的混蛋
随手点开最上面的消息,弹出一个新闻网页。
“《同一首歌》现场事故,柳眉坚强应对”
看标题也知道,这篇报道是向着柳眉的,张若琳当然要看看。
“昨天《同一首歌》第一次出现了现场事故,某位偏激的歌迷在现场送花的时候,抢了柳眉的麦克风,辱骂她后,扬长而去,在场的两万歌迷和电视机前无数的观众亲眼目睹了这件事情的始末,值得赞扬的是柳眉虽然精神受到刺激,但还是坚持完成了惊艳至极的表演。”
“这件事情的发生,《同一首歌》的负责人责任难以推卸,这给华夏所有直播的节目敲响了警钟,有时候哪怕直播延迟几秒,但也不能完全避免这种事情,当时现场负责人的反应让人极不满意”
“回头说说这件事情的主角——柳眉,这名字大家耳熟能详,一年前网上疯传的录像事件让大多数人记忆犹新,这位前途光明的玉女歌手名声一落千丈,甚至遭人唾弃,被公司雪藏,签约期满之后,带着自己的积蓄,开了一家娱乐公司,准备复出。”
“业内对柳眉的复出不抱任何希望,觉得她是在自取其辱,不过让人大跌眼镜的是,她凭借着超高的演唱功底和优秀的歌曲,在一次征服了广大听众,成为了一流明星,唱片大卖”
“优秀的歌曲来自于华夏最当红的年轻作家——张若琳,想必大家都听说过这个名字,据说两人是闺蜜,柳眉现场表演的时候,张若琳就坐在第一排捧场”
“很多人都在暗暗猜测：柳眉为什么要复出？是因为钱吗？是因为名誉吗？听完昨天柳眉在遭受打击后,没有逃跑,而是勇敢的站起来,完成令人惊叹的表演,她通过行动告诉我们真实的答案,她就是想从哪里跌倒,再从哪里爬起来,她就是不想服输”
“看到她站起来后,咬破了嘴唇,眼神的坚定,让所有人都为之敬佩,录像事件的确对她打击甚大,不过错误也并不完全在她,年轻人,难免犯错误
“她的遭遇是值得同情的,她的精神是值得学习的”
“羞辱柳眉的女孩叫做李天彩,她下台的时候就被现场的保安抓住了,送往派出所进行审讯,据说她就是看不惯柳眉这样不要脸的女人在娱乐圈混得这样风光,认为她不配有这么大的名气,不配受人欢迎”
“柳眉的星路坎坷,从一开始走红,到突然跌入谷底,复出之后,受尽白眼,被逮捕的女孩不是第一次做这样的事情,在半年前柳眉出席商演的时候,便辱骂过柳眉,不过影响远远没有这次大。”
“我只想说,柳眉的出名,是来之不易的,是靠自己努力拼搏获得的,李天彩口口声声说她只是不满柳眉,才羞辱她的,这样牵强的理由会有人信吗？
“对她有意见,可是当面提,不该在万众目光下,羞辱别人,让人下不了台,尤其是她最后在镜头上做出的胜利姿势,与她背后坐在地板上惊慌、恐惧的柳眉形成鲜明的对比,她洋洋得意的表情,不知让多少观众不齿”
“我不禁想问：把自己的快乐,建立在别人的痛苦之上,难道就真的那么好吗？”
“让自己占据道德的制高点,却做出小人得逞的动作,语言与行动相矛盾,让人不得不怀疑她的真实动机”
张若琳读者评论,就在她高兴的时候,一只手搭在她肩膀上。
第四十七章 亲密朋友   



“原来是柳眉啊,怎么走路都不带声的？”张若琳抱怨着说道。
“还不如说是你太过敏感,怎么,偷偷在于什么坏事？”
“我就是在网上看了一下关于昨天晚上的事情,想看看那帮无良媒体是怎么说的。”
柳眉闻言,皱了皱眉头,坐到床上。
“怎么,你不好奇吗？”
“没兴趣”柳眉躺在被上,伸直脊背,衣服有些短,张若琳都看到她的小肚脐了。
“真没兴趣？”
“没有,已经习惯媒体编排我了,随便他们怎么说”
听到柳眉这么说,张若琳有些失望,不过她真的什么也不在乎吗？
“也是,反正我看得也差不多了,那我就关掉电脑了”
一说关掉电脑,柳眉身明显的动了一下,被眼尖的张若琳发现了。
“起来吧,我都发现了,其实你也很好奇,是不是？”
柳眉做起来,有些气呼呼的盯着张若琳,伪装被识破了。
“就你聪明,都怎么说的,让我看看。”
“对你的正面评价比较多”
柳眉眼前一亮,兴趣更深了。
她还以为,媒体又会黑她呢。
她都被媒体黑出抗体来了。
柳眉盯着电脑,站在张若琳的旁边,张若琳伸手环住她腰肢,把她抱在怀里。
柳眉没有拒绝,她的注意力都放在评论上了。
丰满的臀部,压在张若琳的大腿上,张若琳却没敢搞小动作。
“没想到媒体竟然会这么写”柳眉脸上带着甜美的笑,感觉身上轻松了不少,“难道媒体这次吃错药了？”
“他们肯定是经昨晚看到了柳眉的表演,全部入迷了,全部拜倒在你的石榴裙下,所以才会为你说好话。”
张若琳丝毫不露痕迹的拍柳眉马屁。
其实,事实离张若琳的猜测不远,同情弱者没事所有普通人的天性。
“小嘴真甜,幸亏你是女的,要不然,不知道会祸害多少女”柳眉拉着张若琳放在她小腹的手,话锋一转,“抱着我很舒服吗？”
“嗯,柳眉身材真好”
“昨晚不是告诉你,要叫我柳姐吗？”
柳姐？
张若琳才不要。
一旦称柳眉柳姐,其不代表以后都不能翻身了吗？
她才应该是主动强势的人,这是她作为女人,最后的尊严
“你是不是觉得昨晚的惩罚还不够？”
柳眉紧紧地抓住张若琳的小手,转过身笑得让她害怕。
“柳眉”张若琳哭丧着脸喊道。
一副死了爹妈的样。
“乖”声音拖得老长。
“柳眉姐,下次能不能让我在上面？”张若琳试探着问道,宣布下一次挑战。
输了大不了重新来过,张若琳是一个越挫越勇的人物。
“你还想要下次？”
果不其然,柳眉好像根本没有当拉拉的觉悟。
“不行吗？”张若琳可怜兮兮的问道,那表情,好像要哭了。
不怕输,就怕的是人家根本不给你机会。
柳眉被张若琳这幅模样给逗笑了,还真像个小妹妹。
她有些好奇的问道：“你经常和女性朋友玩那个？”
“玩什么？”
“不要装蒜,就是昨天晚上我们玩得那个,我一看就知道你是老手。”
“偶尔玩玩,只是偶尔。”
张若琳一脸天真,反复强调只是“偶尔”,不是惯犯。
柳眉她还真信了。
“真的是偶尔？”
“比真金还真,是朋友教我的……”张若琳的话越来越小声,她都心虚了
这是别人教她的吗？
明明是她在网上自学,再经过不断“摸索”,总结出来的,完全自学成才的典范。
“以后最好少玩这游戏,知道吗？”
柳眉真的有当姐姐的觉悟。
在她看来,张若琳就是个有妖孽相貌和才华,有些大大咧咧,迷迷糊糊的小妹妹。
这样纯洁的人儿,让柳眉想到当初的自己,她不希望张若琳受伤,女孩还是快快乐乐,无忧无虑的过一辈比较好。
她本想告诫张若琳,不要继续玩这个,试着去找个男朋友,不过话到嘴边,却说不出口。
“少玩吗？”张若琳有些抗拒了,这事情怎么能少玩,“不过真的很舒服啊,不是吗？”
“你是想找死吗,是真不懂,还是假装不懂？”
柳眉想起昨天晚上事情,羞恼万分,捏着张若琳漂亮的脸蛋质问道。
“我懂了,我懂了”张若琳那个疼啊,怎么她以前没发现柳眉潜藏的暴力属性？
“懂了就好”柳眉高兴的点点头,对自己教育好张若琳十分满意,“记住,以后只能跟亲密的朋友玩玩,知道吗？”
“那柳眉算不算我的亲密朋友？”
张若琳找到了这句话的漏洞,准确的进行反击。
柳眉满脸无奈,这话怎么绕道这里了？
跟张若琳讲话,真费神
“不要说话,我再看看新闻”
柳眉不想再多说,张若琳也就安分了下来,抱着她,在心里反复的琢磨着怎么摆平她。
用强的？
肯定不行,她力气没柳眉大。
下药？
不行,张若琳不喜欢,她连在哪里买都不知道,柳眉发现后肯定会生气的
想了一大堆主意,却没有一个是合适的,张若琳心里那个烦恼啊
就在她抓耳挠腮之际,她听到了女孩啜泣的声音。
柳眉排在电脑桌上流泪。
“柳姐,你怎么了？”张若琳趴在她身上关心的问道。
“是不是又听到了什么不开心的言论,让你觉得受委屈了？不喜欢看的,你就别看嘛,跳过去不久行了？”
“不是,是感动的。”
柳眉撑起身,面带笑容地擦着眼角的泪水。
“感动的？”张若琳赶紧把柳眉抱起来,她挡住视线了,“我倒是要看看什么东西能把柳姐感动成这样”
“你看吧,我出去一趟”
柳眉说完,就急匆匆的离开了,多半是不好意思了。
“昨天晚上《同一首歌》的舞台上,一个少女,抢走了明星柳眉的麦克风,骂她不要脸,让数不清的观众目瞪口呆。”
“许多观众都在讨论这件事到底谁对谁错,大多数人都是同情柳眉的,批判那个得意少女的,毕竟在现场,她是一个受害者,并且她征服了每个看她表演的观众。”
“柳眉一直是我非常欣赏的明星,我也不想掩饰,自从她再次复出后,我就喜欢上了这位坚强的女性……”
“有人批判那位名叫李天彩的少女,李天彩的确有错,但大家都没有看明白这件事发生的原因是什么。”
“是媒体的宣传,在柳眉录像事件,本来不会有那么大的风波,就是因为没有的炒作,吸引眼球,才会把让这件事越老越大,那件事的主要负责人,柳眉的男朋友,已经在事发时逃离华夏,本来这件事应该就此打住,媒体却没有打算放过这个增加报纸销量的机会,继续抹黑作为受害者的柳眉”
“李天彩是就受到无良媒体报道毒害的无辜少女,这场事件,媒体应该负有主要责任”
撰稿人的立场令人耳目一新,看问题很有深度,简直说道了柳眉的心坎里,怪不得她会感动。
张若琳查了查撰稿人的名字——简洋,好像是熟人。
第四十八章 文化宣传大使   
不管撰写新闻的人是不是她所认识的简洋,张若琳都想对他说声谢谢。
关掉电脑,出了门,就听到客厅里有徐姐的声音。
徐姐一见张若琳来了,连忙招呼她坐下。
看得出来,徐姐的心情不错。
“这事情就到此结束了,柳眉虽然受了很大的委屈,但却使得很多观众重新认识了你,人气也有了不小的提升……”
柳眉低着头没说话,表情复杂,不知道该说什么好。
“什么叫这件事情就到此结束？”张若琳一听当场不于了,怒气冲冲的问道,“《同一首歌》的节目组不负责,那个欺负柳眉的丑女人不负责？”
柳眉在一边抿嘴笑,却碰到了嘴唇上的伤口。
徐姐被张若琳的一阵抢白呛到了,好不容易才组织起语言。
“节目组那边已经道歉了,并且还说以后柳眉在那边上节目会有有待,算是补偿;至于那个李天彩,警察审问她,据她交代说,这次的行为完全处于个人,不是受别人指使,已经决定将她拘留一段时间”
拘留一段时间？
张若琳觉得这惩罚太轻了。
想到李天彩得意的表情,张若琳就恨得牙痒痒。
如果她是警察,肯定要那女人去躲猫猫、去捡肥皂。
当然,她也只能在心里想想。
“不过我觉得这事情不是那么简单”徐姐看到张若琳为柳眉抱不平,开心一下,然后板着脸说道。
“你是说或许是有人指使？”张若琳追问道。
“徐姐是说沈思思？”柳眉突然问道。
沈思思？
张若琳想了想,还真有可能,至少她有作案动机。
“非常有可能”徐姐有些失望的说道,“不过警察什么也查不出来,那女孩很可能被人当枪使了。”
“打赌的消息,她公布了吗？”
张若琳已经把沈思思当成嫌疑人了。
“没有,估计她是想等几天吧,柳眉正处于风口浪尖上,她现在把消息公布出来,就成了众人怀疑的对象,她没那么傻”
“那我们现在把消息放出去怎么样？”张若琳灵机一动。
把消息放出去？
徐姐和柳眉想了想,都觉得这方法可以,哪怕不能动摇沈思思的地位,哪怕恶心一下她也好啊
“这办法可行,不过这话不能从柳眉嘴里传出去,要是沈思思矢口否认怎么办？”徐姐抱着手臂想了一会儿说道,“就让伴舞的把消息传出去,到时候哪怕沈思思不承认,对我们也没什么损害,反而可以避免麻烦;她若是真的恨极了柳眉,承认了打赌的事情,那些想象力丰富的记者肯定会很高兴的”
果然是老成持重之言。
“我倒是担心沈思思不承认打赌的事情了”张若琳靠着柳眉,担心的说道。
柳眉和徐姐相视一笑,觉得张若琳孩气了。
“如果你真的想帮柳眉的话,就赶快帮她把新歌的事情搞定吧,依我看,沈思思多半不会放弃这个打击柳眉的机会的”
在徐姐的引导下,张若琳软绵绵的身体也顿时来了精神。
拉着柳眉的手,信心十足的说道：“放心吧,柳姐,新歌的事情包在我身上,保证把沈思思杀得片甲不留,打得连他妈都不认识”
张若琳痞气十足的话让柳眉莞尔。
这个淘气的小妹妹就是这点让人放心,才华是全华夏公认的。
“那就麻烦你了。”
柳眉也不说点像“你不帮我这么多,我都不知该如何感谢你”,之类的客套话,弄得张若琳索要报酬的想法都落空了。
徐姐和柳眉去公司了,留张若琳独自一人呆在家里,还美其名曰,给她创造一个安静的环境,让她好好工作。
工作个毛线
张若琳从窗外,看到柳眉的身影慢慢消失不见,那个失落啊
写歌是需要灵感的,灵感怎样激发？
人家草圣写字之前,要喝的烂醉,一挥而就,一字千金。
人家写诗歌的,都是左手搂着美人,右手端着美酒,旁边有磨墨的,有誊写的,他只要张嘴就行,酒足饭饱之后,不用付钱,多潇洒啊
张若琳写歌,不需要喝酒,也不需要有人誊写,要个美人陪伴不过分吧
可怜,唯一的美人儿也走了。
沈思思已经彻底激怒了张若琳,不管这件事是不是她于的,张若琳都不会让她好过。
下一次,就是柳眉与沈思思正式对决的时候。
这次写歌,必须要帮助柳眉取得胜利,这是赌上她命运的一站,既然柳眉相信张若琳了,张若琳就绝对不能失败
思来想去,张若琳还是不打算自己创作了,创作歌曲需要灵感,上次帮柳眉创作歌曲,也是同情她的遭遇,有感而发。
这次却为了打赌。
心有了杂念,灵感就不来了。
那就让另一个世界歌声传到这个世界吧
作为“化宣传大使”的张若琳责无旁贷
经典的歌曲有很多,不过都要选择最适合柳眉的。
上辈张若琳喜欢的女歌手很多,最喜欢的就是王菲了,她空灵优美,如梦似幻的声音,让张若琳百听不厌。
不过演唱王菲的歌曲,张若琳一定会严格把关,柳眉要是唱得不好,一定要狠狠的“教训”她
第一首《明月几时有》,这首歌可能不是王菲最著名的代表作,但那是苏东坡填的词啊,流传千古的经典,语课本的必背篇目,足以⊥化界目瞪口呆,这也非常符合张若琳的身份不是？
诗婕肯定喜欢。
第二首红豆》,出自王维的诗歌,大家耳熟能详：红豆生南国,春来发几枝。愿君多采撷,此物最相思。
把这首诗送给诗婕,她肯定会乐坏的,要不是张若琳顾忌自己的性别,肯定把名字改成《赠诗婕》,她多半会答应她几个“过分”的要求。
周杰伦的经典也不能放过,谁让他的歌,女孩唱着也很好听呢？
《东风破》,《青花瓷》,《烟花易冷》,《烟花易冷》,《发如雪》张若琳曾经唱过,不够没有发行专辑,这就便宜柳眉了。
许嵩的歌曲也不错,《清明雨上》,《半城烟沙》,《庐州月》。
翻着这十页稿,张若琳不停的修改。
有三位大神保佑,如果这样都赢不了沈思思的话,张若琳可以肯定这娘们儿开挂了
不过沈思思会承认打赌的事情吗？
她承认了,媒体肯定会把李天彩事件往她那边扯的。
张若琳心暗暗祈祷：沈思思,来找我家柳眉麻烦吧
第四十九章 今晚听你的   
把柳眉的新专辑准备好之后,张若琳终于想起来自己的小说。
打开“天下小说网”的首页,《第一次亲密接触》依然占据了一个大大的推荐,凡是登录小说网站的读者都能看到。
上千万的点击,无数的留言,已经上传了十万字,在书评区也公布了《第一次》上架的消息,以后看这本小说就必须要花钱了。
天下小说网还有公告,告诉广大的读者,小说上架的必然性了,作者辛辛苦苦码字,没有回报,这导致很多作者因为家庭或者工作上的事情不得不断更,使很多的优秀小说没有办法完结。
读者花几块钱阅读一本小说,作者收到钱了,能够靠写小说赚点零花钱,甚至能养家糊口了,这回大大刺激他们写小说的积极性。
公告下面有很多的读者、作者留言,作者是非常赞同收费的,毕竟能靠着写小说赚点外快,有点收入他们也高兴啊
大多数的读者也比较理智,也知道人家写书不容易,你不喜欢的,可以不订阅,网站又没有强迫。
绝大多数读者认为,这项措施将会大大的促进网络小说的发展。
听说《第一次》将在明天上架,许多读者都纷纷在书评区留言支持,张若琳平时虽然不看书评区,但这一次也要破例了。
《第一次》的上架成绩,将会成为网站发展的重要参考,如果上架成功,读者订阅很高,那么接下来还有五本小说将会接着上架。
《第一次》完全是用来试水的。
那些支持《第一次》上架,并且承诺将会在上架之后订阅的读者,张若琳都会以“独孤求败”的名号一一回复留言,感谢支持。
要知道“独孤求败”是极少回复留言的,看到那么勤奋的更新,读者都以为她在努力码字呢
看到“独孤求败”给自己的留言,纷纷幸福得难以言喻：大神跟自己说话啦
一个个的跑到银行去办网银,有点闲钱的就多充值一点“天下币”,到时候打赏。
翻到作者后台,接近百万的收藏的,基本上就是小说网所有读者的总和了
现在天下小说网一家独大,基本上没有什么竞争者,只要张若琳这个决策人不会抽风,以后天下小说网也会发展得很好。
不过要想一家独大,那不太可能。
后世网络小说不断发展,拥有的读者基数惊人,这块领域竞争十分激烈,许多搞网络、游戏起家的公司都想进来插一手。
要想一直维持一家独大的场面肯定不行
张若琳隐隐的有个想法。
不过现在还不必实行,以后告诉徐凤娇算了。
现在她有钱了,怎么说也是个小富婆,也是时候把自己的产业壮大了。
她最关心的还是《家》的出版。
“段姐,《家》什么时候出版？”张若琳打电话,非常关心的问道。
“跟你的电影上映时间一样,你看怎么样？”
张若琳不得不佩服段姐,这样巧妙的时间真不错。
《倩女幽魂》全国的宣传工作效果,张若琳小说偌大的名头,还有她第一次当自己小说的主角,如果电影成功了,她肯定红得发烫
《家》趁着这股东风出版发行,销售成绩肯定能获得很大提高。
“一切听从段姐的决定”
跟段姐唠嗑了一会儿,挂掉电话,时间已经不早了。
明天张若琳就要开始参加《倩女幽魂》的宣传工作,没心情看书。
想到待会儿回来的柳眉,她心里一阵火热。
把十张歌谱放到客厅最显眼的茶几上,跑到厨房去做饭,等会儿柳眉回来了,肯定能受到表扬。
柳眉今天很疲惫了,面对媒体的采访,脸蛋都笑僵硬了,还要费尽心力的去应付各种刁钻的提问。
不知道若琳在家里怎么样了。
写歌应该难不住她吧
不过也难说,没有灵感怎么办？
写了几首歌？
质量过不过关。
如果没有写好,需不需要给她再多一点鼓励？
今天,徐姐已经偷偷把跟沈思思打赌的消息放出去了,也不知道沈思思承不承认这件事。
最好不承认吧
柳眉觉得她还是慢慢发展比较好,沈思思那么信心十足的找她挑战,肯定有备而来。
一旦输了,就没法翻身了。
打开门,走到客厅,听到厨房里的响动,就知道张若琳在做饭。
是不是她一天都没有灵感,心里愧疚之下,就跑去做顿饭给自己补偿一下
就在她暗暗猜测的时候,客厅茶几上的几张稿引起了她的注意。
好像是曲谱
难道是张若琳写的？
她有些期待地伸出手,拿起稿,认真的看了起来。
《明月几时有》,红豆》,《东风破》,《青花瓷》,《烟花易冷》,《烟花易冷》,《发如雪》,《清明雨上》,《半城烟沙》,《庐州月》……一首首好听到令人咂舌的乐坛顶级歌曲,每一首歌都可以充当一张专辑的主打歌
柳眉脸上的疲惫消失了,转而兴奋起来。
张若琳笑吟吟的端着菜出来。
“这是你写的吗？”柳眉捏着手上的稿问道。
“没错啊,这些都是送给柳姐的,”张若琳坐在柳眉的身边,装作担心的问道,“写得不好吗？柳姐不满意？”
“怎么会不满意？”柳眉扬起手,却不知道下一句该说什么,她都不知道该怎么形容张若琳的才华了
“满意就好”
张若琳身上系着围裙,星辰般闪烁的眼睛,好像在不停的说话：来感谢我吧
“若琳,真不知道该如何感谢你”柳眉把张若琳抱在怀里。
两对乳鸽挤在一起,她丰满的身材让张若琳沉醉了,她真想说：于脆以身相许吧
不过这句话不能说,会破坏这种和谐有爱的气氛的。
张若琳轻轻用力,把柳眉压倒沙发上,坏笑着含住她玲珑剔透的耳垂。
柳眉嘴唇上有伤,张若琳只能退而求其次。
“你……”
“柳姐不是说要报答我吗,昨天晚上你可是把我折腾坏了,我这辈也不会忘记,今晚你不许放抗,让我报复回来,你看怎么样？”
张若琳假装生气的说道,好像一个小孩,别人打她一巴掌,她一定要还回去才甘心。
“你胜负欲还真重,明明是你先欺负我的,那件事情免谈”
“柳姐还真是虚伪,刚才还说要好好报答我,我在只是提出了一个小小的要求,你就拒绝了”张若琳从柳眉身上起来,一脸失望的说道。
那表情,好像把柳眉看透了
听到张若琳的话,柳眉表情一僵,她看出张若琳是在逗她,其实她没生气
不过心里空落落的,张若琳那么尽心尽力的帮她,自己却连人家的一点小要求都不满足,昨天也的确把张若琳欺负惨了,小女孩,都是有报复心理的,尤其是张若琳这种争强好胜的家伙
就当满足一下她小小的愿望吧
“真受不了你,我答应你了”柳眉无奈的笑道。
“真的？”张若琳跳下沙发,大声说道,“你不许反抗哦”
“好吧,今晚听你的”
其实,柳眉也很怀念那滋味。
第五十章 宣传工作   
当晚的旖旎不便细表,反正第二天张若琳醒来的时候,浑身酥软的像棉花。
“柳姐,你不是说都听我的吗？”她靠在柳眉肩上,哭丧着脸,好像真的被人给强行推倒了。
柳眉偏过头,有些不好意思的说道：“当时一下没忍住”
没忍住就能欺负我？
张若琳满眼的幽怨,没想到昨日携恩图报,少见的卖萌装可怜,终于求得报仇雪恨的机会,没想到最后功败垂成,又栽了一次跟头。
柳眉偏着脑袋偷笑,坚决不让张若琳看到坏笑的模样,不然对方肯定会继续纠缠。
张若琳发情的模样这是太可爱了,偏偏美得不像话,身体又敏感,力气小得可怜,柳眉火气一上头,就忍不住把她推了。
把张若琳压在自己身下的时候,她真的兴奋了,不是身体上的,是心理上的一种优越感。
任你才华横溢、貌美如花,还不是乖乖被老娘压在身下,婉转呻吟？
“这次是你毁约在先,不算,下次我们重新来过”
张若琳抱着柳眉纤细的腰肢,把脑袋枕在她丰满的胸脯上,振振有词的说道。
柳眉苦笑的不得。
“你还真是”
“谁让你毁约的？”
“好吧,下不为例”
“这句话该我说才对”
张若琳在她的胸部狠狠一抓,恶狠狠的说道。
“你不是点钟有宣传活动吗？”柳眉突然问道。
“怎么？”
“现在八点半了”
张若琳到达宣传地点的时候,迟到那是毫无疑问的。
记者们已经举着长枪短炮恭候多时了,徐导演,张国荣……都到齐了,就张若琳一个耍大牌。
“导演、哥哥,大家,对不起了”
“不要紧,时间还来得及,等得最急的还是记者。”
“对对,小孩赖床是正常的”
徐导演和张国荣都发话了,其他人也就不敢多说什么,最多以后传言什么张若琳耍大牌,她又不在乎。
《倩女幽魂》主创人员登台亮相,张若琳可谓出尽了风头,连张国荣都难以跟她匹敌。
闪光灯不停的对张若琳招呼,台下一众人大声呼喊她的名字,弄得她都有些不好意思了。
首先发言的是徐导演,讲述了关于《倩女幽魂》台前幕后的准备和拍摄情况,并且表示自己对该影片的信心,绝对不会让观众失望,希望观众们到时候能捧场
接着就是自由提问环节。
记者们早就不耐烦徐老头又长又啰嗦的发言了,没有一点营养价值。
“我想问张若琳第一次参加电影拍摄工作,就充当电影女主角,等张国荣演对手戏,她的表现怎么样？”
徐盛想了一下,还是自己回答比较好。
“若琳虽然不是科班出身,以前也没有参加过电影拍摄,但她作为电影的编剧,在整部电影主题意义的理解上比我这个导演还要深刻,给我们剧组提出了很多值得参考的意见”徐盛导演的话完全发自内心,“虽然表演有些生涩,但是进步很快,跟张国荣一起演对手戏的时候,完全不落于下风,大家看过电影之后就知道我所言不虚”
记者们都认为,导演有所夸大,不过看徐盛脸上的表情,张若琳表现得应该不错
“那么徐导演,你对自己的转型之作有信心吗？第一次拍摄神鬼片,你满意吗？”
说到徐盛的转型之作,很多人都没什么信心。
这事情刚发布出来的时候,很多人唱衰,徐盛拍了二十多年的武侠,第一次要拍神鬼片,很多人表示不看好。
“我对《倩女幽魂》很满意,感谢剧组人员的辛苦,感谢张若琳提供了这么好的故事,还要感谢两位主演的精彩演出,相信观众不会失望的”
说了一大堆,没有一点新闻价值。
没人向张若琳提问的时候,张若琳静静地坐在椅上,却无比抢眼。
哪怕她不说话,许多记者也为她身上那股魅力所倾倒。
不过这也不代表记者不会为难她。
比起美色,吃饭显然要重要些。
“张若琳小姐,据说你的书在国外大火,赚到了一亿多钱,不知道接下来,你的新书将在什么时候出版？”
这问题明显跟电影无关,不过张若琳还是回答一下。
“感谢大家的支持,新书大概就在这个月发行,不过这与电影无关,大家下来再谈吧”
“张若琳小姐,你认为《倩女幽魂》的票房能达到多少？”
这问题就是要问新人,老油条太过狡猾,经常糊弄记者,告诉一个模模糊糊的数字。
徐盛朝张若琳挤挤眼,意思是说让她低调点。
张若琳来的太迟了,有些嘱咐徐盛忘记说了。
“票房？”张若琳想了想,华夏打击盗版的力度很强,很少有盗版,华夏国产电影最高票房是6亿华夏币左右,她瞟了一眼徐盛,明白他的意思,“4亿吧”
徐盛一听,摸摸额头,看看自己是不是发烧了。
张国荣不做痕迹地提了若琳一脚。
在座的记者眼前一亮。
“张若琳小姐对自己主演的电影就真那么有信心吗？”
“嗯,我相信自己的作品,更相信导演和张国荣哥哥,还有剧组的工作人员”
张若琳已经意识到自己貌似说错话了,不过也不能改口吧
众目睽睽之下,她的脸皮还真没那么厚。
索性,徐盛发现张若琳的情况不对后,后面有些问题都是他帮着答的,倒是没再出什么问题。
散会之后,张国荣因为行程密集,先行离开了。
张若琳可怜兮兮的问导演：“刚才我说错什么了吗？”
“4亿华夏币真的太多了”
徐盛也不好意思责怪张若琳,这事情他也有错,没在事先嘱咐张若琳一番
“会多吗,最高票房纪录不是6亿,好像是那个《华夏大业》来着？”
“五亿？”徐盛苦着脸说道,“那部电影跑龙套的都是大明星,国家还号召公务员去看,花大力气打广告,导演也是老字辈的顶尖人物,这怎么能比？
“啊”
“算了,不要紧的,就当是做一个宣传吧”徐盛宽慰张若琳道,“这样也显得吸引眼球,暑假档期本来竞争就很激烈”
“都有什么电影？”
“刘木的《小偷故事》,陈歌的大制作《无极》,还有日本的电影《蛇怪》,美国好莱坞的大片《变种人》……这次运气真不好”
“怎么,徐大导演怕了吗？”
张若琳调笑道。
“怕什么？连你这个投资人加主演都没怕,我怎么会怕？”
第五十一章 血色梅花   
张若琳跟徐盛吃了一顿饭,专门打听了一些关于电影的专业问题。
“徐导演,我想开家电影公司,你能给我推荐个人才吗？”
对于张若琳想涉足电影行业,徐盛还是有些吃惊的,不过人家有钱,电影又是出了名的暴力行业,张若琳插足进来也不是不行。
“你想清楚了吗？电影经常会亏本的,到时候钱就打水漂了”
张若琳是他欣赏的后辈,有些事情虽然难听,但也必须得说。
“我知道拍电影有风险,但我能写剧本啊”张若琳笑着说道,“电影最重要的不就是好故事吗？刚好写故事是我的专长”
果然是初生牛犊不怕虎,徐盛也觉得张若琳说的话有道理,一部电影的成败,最基础的还是好故事。
刚好张若琳编故事的能力,在华夏也是数一数二的。
“好吧,我要是再多说话,你可能就嫌我罗嗦了,你要是想涉足电影业,收购一家小电影公司是最好的选择,什么执照都有了,也不用自己麻烦了”
“徐导有什么好推荐的没有？”
徐盛郁闷的摸了摸头发,想了一会儿说道：“兄弟电影公司倒是一个十分不错的选择”
“兄弟电影公司？”
张若琳撇撇嘴,这公司的名字还真俗气。
“嗯,听说吴雨声和王家经营不下去了,最近好像听到风声,他们要卖掉电影公司”徐盛叹了口气说道,“他们两个都是非常有才华的新人导演,王家还曾经拿过雏鹰奖,不过两人的脾气有点倔,吴雨声一心想自己当老板,王家却非常讨厌别人对他的电影指手画脚,不知道两人怎么凑合到了一起开办了公司,吴雨声拍了两本小成本电影,票房惨淡,王家从电影公司刚刚成立,就开始拍,拍了一年半,听说才拍了一半”
“听说公司快要支持不住了,吴雨声这几个月靠着拍广告勉强维持,你要喜欢的话,可以买下来,最好留住王家和吴雨声,他们两个都是很有才华的年轻人,培养几年,应该就能独当一面了”
徐导演答应为张若琳引荐吴雨声,张若琳也就告辞了。
回到家,柳眉已经回来了。
“沈思思那里有消息吗？”
“有了,没想到她竟然当着媒体的面承认打赌的事情了”柳眉半躺在沙发上,优美的曲线让张若琳忍不住多看了几眼。
“没想到她就那么恨我,连我都搞不明白什么时候把她得罪那么深”
柳眉感慨道。
她跟沈思思以前虽然是竞争对手,彼此之间有些敌意,但也没到水火不容的地步。
“这就是女人,妒忌心特别重”
张若琳在一边强调道。
“那你有妒忌什么人吗？”
“其实还是有的”张若琳把手放到柳眉的大腿上,柳眉经常练习舞蹈,大腿很有弹性。
“谁？”
柳眉好奇地做起来,也不管张若琳揩油。
“男人”
“男人？”
柳眉失望地躺下去,她还以为张若琳真的有妒忌的人呢
想想张若琳也真不需要妒忌谁,名气有了,财富有了,长得比她这个明星还要漂亮。
“你不相信？”
张若琳笑着问道。
其实她还真妒忌男人。
这辈她要是男人,泡妞也就不用太麻烦了。
“我去洗澡了。”
柳眉不想再纠结这个问题,跟张若琳一对比,只会让她越来越嫉妒。
“等等我呀”
跟着柳眉钻进了浴室,浴室里已经放满了水,想来她早就准备好了。
难道是故意等我？
张若琳想歪了。
“浴缸挤不下两个人”柳眉看着迫不及待宽衣解带的张若琳,无奈的说道。
“没关系啊,挤一挤就行了”
“算了,你先洗,我等一会儿吧”
柳眉要走,张若琳那里愿意？
赶紧拽住她
鸳鸯浴啊鸳鸯浴,一个人洗,情调完全不同。
柳眉眼见张若琳不放她走,只得无奈的跟着脱衣服。
哪怕不是第一次看到柳眉的身体,张若琳也是非常迷恋。
让她最深刻的就是她健美的身材,“ll”字的腹肌,健美紧绷的大腿,有一种野性的美,跟床上的表现一样,狂野的让张若琳架不住
张若琳炽热的眼光让柳眉暗自得意,以为自己的这幅身材男女通杀。
挤进浴缸里,狭小的空间让两人的身体在迫不得已之下挤在一起。
身体毫无隔阂的摩擦,让张若琳皮肤醉红,呼吸急促。
柳眉比她好多了,至少表面上看来和平时没什么两样。
“若琳,要不要我帮你搓背？”
“还是算了吧”张若琳觉得脑袋快要被烧糊了,再继续下去她多半要遭
“真的？”
柳眉虽然发现张若琳通红的脸蛋,却没有在意,只是怀疑水温过高了。
过了不知是三年还是五年,柳眉从浴缸里走出来,在张若琳眼前擦于身,裹上浴巾。
“你还要洗？”
“不洗了”
张若琳摇摇头,赶紧站起来。
“今天参加新闻发布会累了吗？”
“没有,一点也不累,今天晚上还有活动呢”
提到今天晚上的活动,柳眉白了张若琳一眼。
“你就不能想点别的吗？”
“我还想着怎样报仇雪恨”
尾随柳眉进了房间,张若琳打算一下就要从气势上把她压倒。
直接把她推到在床上,不停亲吻她的脸颊,双手也不放过柳眉丰满的胸部
“若琳,你该不会玩这种游戏玩上瘾了吧”柳眉闭着眼睛,有些舒服地问道。
“不觉得很有趣吗？”
“这次让你高兴一下,以后我们就不要这么玩了,你还是赶紧找个靠得住的男朋友吧,知道吗？”
“知道了”
张若琳应付一声,就开始了自己的挑逗大业。
柳眉身上的温度越来越高,扭动的也十分厉害,很快,张若琳再次栽跟头了。
柳眉突然一翻身,把张若琳压在身下。
“柳姐姐,不是说好了吗？”
看到张若琳一副委屈、惊慌的表情,柳眉舔了舔有些于涩的嘴唇,笑得无比诱惑。
谁让张若琳力气不如她？
还想掌握主动权？
她就是喜欢看张若琳被她玩弄,束手无策的样,总觉得很有成就感。
反抗无效,张若琳像只待宰的羔羊,反抗声很快消失了,取而代之的是无比诱惑的呻吟。
不知道过了过久,张若琳突然痛苦地尖叫一声,钻进被窝。
粉红色的被单上,一朵血红色的梅花绽放。
第五十二章 承认   
柳眉盯着指上残留的血渍,整个人惊呆了。
女儿家的贞洁就这样被她用手指给破了。
哪怕很多现代的少女不怎么在乎那玩意儿,但柳眉觉得自己还是对不起张若琳。
在她眼,张若琳还是挺纯洁的,都快2岁了,还是个处,偏偏长得国色天香
“若琳,对不起。”
柳眉已经找不到别的话说了。
张若琳感觉下身依然疼痛,听到柳眉道歉的话,她可能不生气吗？
那层膜,张若琳倒不是很在意,破了以后反而方便些。
不过回去怎么交代？
家里还有一口醋坛呢
“这不怪你。”张若琳愁绪满怀,看到柳眉愧疚的样,也不好生气。
这件事从始至终一直都是由她主导,要不是张若琳一心想跟柳眉玩游戏,这事情就不会发生了。
也就是说,现在的惨剧,是她一手酿成的。
“真的吗？”柳眉拉着张若琳的小手,盯着她有些苍白的精致脸蛋,那楚楚可怜的气质,让柳眉心里发疼。
“真的,不就是一层膜吗？”
张若琳毫不在乎的语气,反而让柳眉更加愧疚,明明是自己闯了祸,却在接受被害者的安慰,这算什么？
“洗洗睡了吧,不要再乱想了,这只是个意外”
倒在床上,翻来覆去,张若琳就是睡不着,老是觉得自己很惨,今天是赔了夫人又折兵。
“若琳,你睡不着吗？”
张若琳背对着柳眉侧躺着,柳眉从她身后抱着她。
“你也没睡？”
“嗯”
“还在想着刚才的事情？”张若琳转身问道。
“嗯”
“不要再想了,你这是担心我会嫁不出去吗？”张若琳继续自恋着说道,“我天生丽质,少了层膜,照样也是美女”
张若琳自恋耍宝的口气把柳眉逗笑了。
“以后你有男朋友了,我会帮你好好把关”柳眉关切的说道。
“我男朋友？恐怕还在婆婆肚里呢”
她才不管什么男朋友的事,能混一天算一天。
“跟你说正事”
“正事,好吧,不过我这人在3岁以前,是不会结婚的,你就再等十多年吧”
“你的想法不错,但家里人同意吗？”柳眉问道,“那么晚结婚,都变成老姑娘了”
第二天,报纸上非常热闹,当事人都是柳眉和张若琳。
张若琳在《倩女幽魂》宣传会上,公开坦言电影票房破四亿毫无压力
华夏票房记录最高的是《华夏大业》,堪堪超出6亿华夏币的票房。
第二名是《大旗英雄传》,票房四亿三千万华夏币。
第三名是纵横天下》,票房四亿二千万华夏币。
第四名是《大会战》,票房四亿华夏币。
“票房过四亿的电影就这么几部吗？”
张若琳一脸郁闷的说道。
“嗯,虽然我是歌手,但这些事情我还是知道的”柳眉看着报纸,撇撇嘴说道,“你的口气貌似蛮大的,突破四亿无压力？”
“那都是媒体乱写的？根本就不是我的原话,好不好”郁闷的张若琳拿起抱枕就朝柳眉头上招呼。
“不过你的麻烦也来了,沈思思承认打赌的事情了”
张若琳指着报纸上,沈思思和柳眉之间的对决,远远比张若琳还受关注。
“没想到啊,她拼着自己的名誉,也要把你弄下去,你跟她到底结了多大的仇怨啊”
“你看看报纸上怎么说的,什么以大欺小,还怀疑她收买李天彩等等”
“谁知道？”柳眉也不明白,她和沈思思的关系到底如何达到这种程度的,沈思思好像真的疯了。
“不用说那么多废话了,把你的新专辑录制好吧,竟然人家已经把消息公布出去,也就没有转寰的余地了”张若琳拉拉柳眉的小手,却不敢再有任何动作,昨天的教训丨让她记忆深刻,恐怕一辈也忘不掉。
今天没有宣传行程,张若琳就打算跟着柳眉去录制歌曲,顺便指导指导她
录制进行的相当顺利,录音师看了张若琳写的歌,佩服得五体投地,觉得张若琳不去音乐圈发展,简直是乐坛的巨大损失。
让张若琳有些欣慰的是,她遇上了陈芊芊,这个女孩还没告诉张若琳她的选择。
“怎么样,选好没有？”
张若琳身“微恙”,不过还是挤出了亲切的笑容。
陈芊芊想起柳眉倔强的身影,突然发现当明星也不会一件非常容易的事情,光鲜亮丽的背后,隐藏着太多心酸泪水,不过随即,她的眼神就坚定起来,这是她选择的道理。
“我打算选择再继续磨练一下”
张若琳满意的点点头,想着怎样培养这个小丫头。
亚洲歌手最牛气的还是在韩国,韩国艺人也足够优秀,他们通常要进行长达几年的练习生生涯,也不一定都能出道,很多人花费自己的青春却没能获得应有的回报,那才叫痛苦。
实力可以通过勤学苦练获得提升,想要出道,好需要长得帅气、漂亮一点,要对得起观众,索性人家整容水平也是世界一流
“有兴趣去韩国那里学习两年吗？”张若琳询问道。
“韩国？”陈芊芊有些不情愿,“我不懂韩语。”
“不懂就慢慢学,出过留学的费用,公司会帮你垫付的,这点你不用担心
张若琳已经决定把这丫头送到韩国去锻炼锻炼,得为公司培养人才,天下娱乐公司只有一个柳眉,那是不行的
与此同时,沈思思的公司办公室里,她狠狠地给自己的经济人几个耳光。
“你是吃屎长大的吗,你知道外面人是怎么评价柳眉的吗？都在赞扬她很有职业素养,坚强,勇敢……你说说你给我出的什么馊主意,明明是要打击柳眉,现在怎么闹成这样？”
经纪人捂着脸,不发一言,他看了柳眉面对突发事件的表现,从刚开始的委屈,惊恐,仓皇,到后来她咬破嘴唇,坚定的身影,超越本身实力的惊艳表演,让经纪人不得不感叹：柳眉绝对是当得起外界评价的。
有时候,他都怀疑,柳眉是不是和李天彩导演了一场悲情戏,故意来吸引眼球的。
“可是这个节骨眼,你不适合承认打赌的那件事啊”经纪人小声问道,“缓一缓不行吗？”
“不行,我绝对要把那个贱人赶出娱乐圈”沈思思捏着拳头说道。
第五十三章 倩女幽魂火了   
在《倩女幽魂》首映的前期,柳眉复出后的第二张专辑基本上录制好了
“要不要一起去参加首映典礼？”张若琳穿着露背的,白色晚礼服,冲着镜摆了几造型,穿着裙,她总有点违和,她脱掉徐盛为她准备好的衣服,换回比较性的打扮。
晚礼服什么的,万一踩到裙,跌倒了怎么办？
“不用了,你自己去吧,我想回去休息一下”
柳眉是真的累了,录制了那么多天,承受的压力更是难以言喻。
沈思思承认打赌的事情之后,她本后的公司立马宣布,沈思思的专辑由秦明阳大师亲手打造,这消息一公布,在整个歌手圈引起了轩然大波。
要问秦明阳是谁,或许很多人不知道,当若是提到亚洲天王任远扬,或许绝大多数华夏人都还记得,当年凭借一张名为《晴天》的专辑,销量超过千万张,轰动整个亚洲,一举成为亚洲天王
没想到秦明阳已经沉寂那么久了,还会因为这件事复出。
大家对柳眉的情况纷纷不看好。
对方在发力,张若琳当然不会坐以待毙,她现在是有钱人了,打广告一点也不虚。
再怎么说,她的名头一点也不弱,曝光出来也足以吸引人的眼球。
双方的专辑还没有发布,宣传上早就下足了功夫,你来我往,让旁观者好是心痒。
专辑为什么还不发行呢？
柳眉憔悴成那样,张若琳也心疼,不过她相信,那个秦明阳再怎么厉害,就歌曲的质量而言,肯定赶不上张若琳的。
她想劝柳眉不要担心,我们一定会赢,不过怎么解释她信心的来源呢？
“你去休息吧”
来到电影首映场地,一出门,就听到无数的观众呼喊张若琳的名字,无数记者都把镜头对准她,这个不到二十岁,就挣到亿万家业的奇女。
张若琳冲着粉丝招招手,原本妖孽的容貌,加上性的打扮,显得英姿飒爽,连小女生们都激动了,拼命地呼喊张若琳的名字。
独自一人走进了电影首映现场,这是她个人的要求,揽着男人的胳膊入场她很不习惯。
在路口被现场的主持人截住,问了几个无关痛痒的问题,张若琳进去后,就是表演时间了。
这次是张国荣哥哥上台表演,人家本来就是乐坛天王,张若琳也不是很想上台表演,怎么说呢？
有些厌倦了吧
《倩女幽魂》的主题曲赢得了满堂喝彩。
周围都是娱乐圈的人,张若琳总觉得与她们格格不入,能让她感兴趣的基本上没有。
很快,电影首映开始了。
宁采臣刚出场的时候,非常搞笑,下雨打伞,伞却是坏得只剩架,吃馒头,馒头比石头还硬,好不容易找到可以避雨的地方,却遇上了江湖仇杀……这运气衰透了。
收账,账本被雨水淋花了,没地方借宿,有“好心人”告诉他,不用花钱就能住的地方是“兰若寺”
阴森的古庙内,张若琳扮演的小倩终于出场了,清纯透露着妩媚,身上鬼气森森,又让人无比怜惜,为她的命运悲叹。
大屏幕上容貌绝美的聂小倩,一颦一笑,都牵动着观众的心神。
明明知道对方是一个吸人精气女鬼,却心甘情愿的想与之结合。
恐怕这就是电影,无数被害者的心声吧
电影的结尾,宁采臣带着小倩的骨灰盒与燕赤霞分别,剧终。
片尾曲播放了一会儿,现场的掌声才响起来,有些感性的人还流下了泪水,为宁采臣不能和聂小倩不能在一起二感到惋惜。
他们都承认,这是一部非常优秀的国产神鬼片。
徐盛这次的转型非常成功,无论是在演员的选择上,还是剧本的选择上,都是成功的。
张若琳扮演聂小倩起在整部影片更是起到了画龙点睛的作用。
在没有比她更适合饰演聂小倩的人物了。
评论员和记者们都为张若琳所饰演的小倩所倾倒。
他们已经想好明天的评论标题了：“绝代风华聂小倩”,“影视界第一古装美女”……
赢得了在座专业人士的欢迎,徐盛也是红光满面,承受了这么久舆论的压力,现在终于减轻了许多。
拉着两位主演,拍了几张相片,这次电影首映也就结束了。
张若琳回家后,就等着首映票房被公布出来了。
“若琳,电影很不错,你要回来了吗？”
诗婕的声音,好久没听到,她怪想念的。
“我还要等几天,柳眉跟沈思思的事情你是知道的。”
“嗯,我和倩倩都想你了”
听到刘诗婕的关心的话语,张若琳觉得自己挺对不起她的。
“嗯,我一定会尽快回来的”
挂掉电话,回到柳眉家里,上次以外以后,张若琳和柳眉就分开住了。
那晚给张若琳的教训丨实在太深刻了。
第二天,《倩女幽魂》的首日票房被公布出来,首日三千三百万的票房充分说明了观众对这部电影的期待。
并且,各大报纸的评论上面,对此部影片都竖起了大拇指,《倩女幽魂》叫好又叫座,口碑上佳。
《倩女幽魂》的热映,张若琳的名声再一次被打响了,她绝世美貌,变化多端的气质,绝佳的才艺,让无数人津津乐道。
报纸上都在称赞张若琳的才华和美貌,并且声称,如果张若琳进入影视圈的话,肯定能成为大明星。
《倩女幽魂》的成功已经不言而喻,许多公司都在摩拳擦掌,盯着张若琳的作品。
《倩女幽魂》能火,也就证明其他的章节也有火的可能
记者也在其做了一番调查采访。
“请问这位观众,你觉得《倩女幽魂》这部电影怎么样？”
一个漂亮的女记者截住了某个刚刚看完电影出来的观众。
“好看,非常好看,很感人,本来我是冲着张若琳来看的,没想到她拍电影也这么美”
记者换了一个采访对象,胖胖的年轻人。
“你觉得这部电影好看吗？”美女记者提问道。
“好看”年轻人对着镜头有些害羞。
“哪里好看？”
“张若琳扮演的聂小倩实在太美了,简直是我的女神啊”
感情刚才的害羞是装出来的。
很快,这个小胖消失在镜头。
第五十四章 沈思思的末路   
“张若琳的美丽,不仅来自她的外表,还有她的内心,丰富的学素养和知识内涵,让所有的观众为之倾倒……她扮演的聂小倩,楚楚动人,清纯带着妩媚……”
“柳姐姐,不要再念了”
“怎么,你不喜欢听吗？”柳眉放下手的报纸,促狭着问道。
“感觉太肉麻了。”张若琳捂着脸说道。
“我也觉得,那帮记者不去写小说真的太屈才了”柳眉又翻了翻报纸,接着说道,“报纸上说《倩女幽魂》按照这个成绩,有可能成为达到4亿票房的成绩,若琳,你就要成为大明星了”
“我对当明星没什么兴趣。”
“你现在已经是明星了,没发现你的贴吧专注人数都有一百多万了吗？”
“有那么多吗？”张若琳有些怀疑的点开贴吧,发现里面的人数还真不少,跟以前相比差距太大了。
“不过若琳,你的新书销售情况好像不太好”
柳眉小声的说道。
《家》的销售情况,的确不是预期那么好。
哪怕有张若琳名气的带动,一些特邀评论员的摇旗呐喊,销量上升得依然缓慢。
“我已经尽力了,如果销量不涨,我也没办法”
张若琳发现柳眉今日的话好像特别多。
“你是在担心明天的比试？”
“嗯,睡不着,我想沈思思多半也和我一样吧”
“放心吧,就算你对自己没信心,也要对我有信心啊,我写得那十首歌,质量上乘,击败沈思思绝对有把握”
“你那么自大,你家里人都清楚吗？”柳眉冷不丁地冒出这么一句。
“好好睡觉”张若琳把柳眉揽到自己身边,柳眉很自然的把头枕上去。
柳眉觉得,待在张若琳身边,充满了安全感,那是一种可以依靠的感觉。
乐坛两位大明星的对战,激起了很多人的关注。
一个是前不久闹得沸沸扬扬的柳眉,一个是华语乐坛天后级人物,两人的赌注竟然是“退隐”,简直就是赌上前途的一战啊
双方都输不起。
天娱公司高层很多人对沈思思的行动表示不满,这件事情完全就是她一手挑起的。
逼迫柳眉有什么好处？不管是输,还是赢,沈思思绝对亏了
不过公司也是骑虎难下,既然决斗已经开始,那就必须全力以赴,输了,那就更丢脸了。
新专辑刚刚上架,就有赶过来的粉丝购买。
柳眉的新专辑叫《青花瓷》,考虑到专辑里面国风的乐曲众多,张若琳就用这个古朴典雅的名字来当专辑名。
发布新唱片这段时间,是柳眉最忙碌的日,天天都要去打榜。
沈思思的新专辑《迷恋》,张若琳也买了一张,听听还不错,不过还是比不上柳眉的专辑。
著名音乐人钱学松对这张专辑评论道：“柳眉的这张专辑是张若琳精心打造的,每首歌都是经典经典,随便那一首歌出来,都能充当专辑的主打歌,这张专辑是十年难得一见的精品”
“张若琳的学天赋世人皆知,音乐天赋也是丝毫不差,精雕细琢的歌词,优美动人的旋律,让人迷失在浓浓的华夏传统水墨画……”
“张若琳把华夏风这类歌曲意境发挥到了极致”
此类评论不绝于耳。
柳眉新专辑的名声彻底打响了。
在柳眉新专辑十首歌空降网络音乐排行榜前二十名的时候,整个华夏乐坛都噤声了。
在华夏,从来没有哪位歌手能做到这种地步,哪怕是传说的歌神也不能
明眼人都瞧得出来,柳眉这是要逆天的节奏,这场比试的结局已经注定了
沈思思的处境很堪忧,外界已经把她说得一无是处了,从头到脚都被记者们黑了一遍。
从演唱功底到舞蹈实力,从穿衣打扮到接人待物,种种以前累积下来的负面新闻突然间爆发了出来。
天娱公司的诸多高层都对沈思思的作为不满,这次比拼的结果失败,让公司丢尽了脸面,他们需要一个合适的发泄渠道。
他们大多数认为,应该放弃沈思思,少数人也是因为心疼前期在沈思思身上的投入,没赚到多少钱,多少有些肉疼。
争论了那么久,没有形成统一的意见,是否雪藏沈思思一事就暂时搁置了
毕竟这时候,沈思思的专辑还在销售,就算要抛弃掉,也要榨于剩余价值后再说。
不过这件事还是被沈思思给听到了。
一听到这个消息,沈思思差点被吓傻了。
她可舍不得离开舞台,舞台上的掌声与鲜花让她无比留恋,让她退隐过普通人的生活,还不如让她死了于脆
她找到天娱公司的跟她关系密切的董事。
“你这次做的事情太愚蠢了,真的让人无能为力,我已经在董事会上尽力帮你说好话了。”
“我不想退隐,不想隐退”沈思思哭哭啼啼的说道。
“事到如今,已经没有办法了。”男人把沈思思赶到一边,沉着脸说道,“你不要脸,我们天娱还要脸呢”
“你不能不管我呀,当初明明说好了要捧我当大明星的,你怎么能说话不算数呢？”
“当初我哪里想得到你会这么傻啊,为什么一个柳眉,不惜赔上自己的前途,你跟她打赌的事情到底抱着什么心态？”
男也是一脸郁闷的问道。
沈思思本来是蛮有前途的一个女人,为什么偏偏要跟柳眉过不去呢？
这下可好了,有人说她以大欺小,说她暗伤柳眉,这次主动挑起的惨败,她的声誉更是一落千丈。
“我就是嫉妒她,那又怎么样？”
“你嫉妒她什么？她又有什么值得你嫉妒的呢？”男大惑不解,“人家刚刚复出的时候,人气低迷,虽然出名,那也是艳名,怎么可能比得上你？”
不过现在沈思思哪里能够想清楚,当初自己究竟是发了什么疯,对柳眉那么狠呢？
事情已经无法挽回,退隐那是肯定的了,谁让她当初在媒体面前把话说得那么满？
都说树倒猢狲散,沈思思都还没倒,她手下的人就跑得差不多了。
那个平时点头哈腰,任她打骂,对她言听计从的经纪人不见了。
沈思思拨通经纪人的电话,电话那边声音非常嘈杂。
“哟,是思思吗,找我有什么事？”老鼠强的舌头打结了。
思思？
思思也是他敢叫的吗？
“老鼠强,你他妈的在哪里,赶快给我回来”沈思思气急败坏道。
“哦,你还真当自己还是大明星啊”
还要叫她等一会儿？
“你现在要是不回来,以后就别回来了”沈思思大声喊道。
沈思思挂掉电话,真想把手机扔出窗外。
不过她还是停住了,除了一点钱,她什么都没有了。
她真的甘心吗？
沈思思咬咬牙,换上大衣,带上口罩,出门了。
第五十五章 那个要求是什么   
在天下娱乐有限公司所在地下了车,沈思思望着红色的招牌,不知道在想什么。
等了许久,冷风吹得她凉飕飕的。
没有人会认出她这个大明星来。
终于柳眉出现了,沈思思眼睛一亮,冲着她跑了过去。
不过还没来得及跑到柳眉面前,就被保安拦住了。
像柳眉这种大明星,总有很多歌迷会做出过激动作。
“柳眉,是我”沈思思大声喊道。
跟保安纠缠的时候,大衣帽掉了,柳眉认出站在面前的女人是谁了。
“沈思思？”柳眉惊讶道,“你怎么会在这里？”
没错,明明知道沈思思已经输了,柳眉也没想到沈思思会跑过来见自己。
该不会有什么过激的举动吧
想到这里,柳眉稍微朝后面站了站。
“我有话想跟你说,能不能找个安静点的地方？”
没有化妆的沈思思,脸色暗淡了不少,显得灰白,嘴唇于燥,整个人憔悴了不少。
这几天根本就没有睡好觉吧
“谈什么？”
柳眉仍然保持着警惕,不想跟沈思思作太多接触。
“我就想找个地方跟你谈谈,好好聊聊好吗？”沈思思双手合十,恳求道
这还是以前那个风光无限的沈思思？
柳眉已经在她身上找不到当初的风采。
得意吗？
柳眉在得知,只要没有意外,她的唱片销量肯定能够轻松超过沈思思的时候,她也得意了。
在唱片销量在十天内突破6万,沈思思的销量才2万的时候,她得意过
外界已经宣布,柳眉在乐坛的影响力足以成为天后的时候,大街小巷都在播放她的歌曲的时候,她也曾得意过。
甚至幻想过,下次遇到沈思思的时候,一定要狠狠的嘲讽她一顿,让她一辈都忘不了
现在柳眉见到了沈思思,在她最得意的时候,在沈思思最落魄的时候,仇人相见,柳眉却不知道为什么,反而可怜起面前的这个女人来。
“柳眉,我们走吧,不要管这疯女人？”
徐姐拉着柳眉的手,想让她离开。
沈思思盯着柳眉,眼神绝望。
“去保姆车里,好吗？”柳眉问沈思思。
沈思思木然的点点头,有些讶异地看了柳眉一眼,点点头。
柳眉让徐姐做到保姆车前面,自己跟沈思思坐在后面。
倒了两杯咖啡放在小桌上。
“喝吧,热的”
沈思思上身穿着白色羽绒大衣,下身之后短裙和长丝袜,冬天虽然已经结束了,天气却依然很凉。
沈思思小口小口的喝了半杯咖啡,才缓缓问道：“你知道我今天来找你有什么事吗？”
“不知道”
柳眉很直接的回答道。
“来之前,我打算求你告诉媒体,说打赌的事情是我们在炒作,纯粹是;两家公司联合在一起进行的商业活动”
“你觉得媒体会相信？”柳眉觉得她的想法有些天真了。
“媒体信不信,是他们的事,只要我们信了就好”
“你觉得我会原谅你吗？”柳眉问道。
“你有可能,张若琳应该不会”沈思思上上下下的打量了柳眉一番,这么多年来,她还是第一次正眼瞧她。
柳眉很漂亮,相貌完全不输于她,如果没有那个污点的话,恐怕已经大紫大红了吧
不对,她现在就很红。
“真不知道你有哪点比我好,为什么张若琳会帮助你呢？难道是因为你在她手下打工？”
沈思思这样问道。
“或许是运气好吧”
“知道我为什么不喜欢你吗？”看到柳眉把一切归功于冥冥的运气,沈思思不知道为什么就生气了,言语也尖锐了很多。
“不知道。”
“为什么你雪藏之后还要再出现,为什么我们两人老是被拿来做比较,为什么每次输的都是我？”
“你明明也没什么了不起的啊”
沈思思歇斯底里的大喊道。
柳眉一时找不到话说,就道：“我有个朋友说过,这世上总有些天才会让正常人怀疑自己存在的价值”
“你确定不是在讽刺我？”
“不是”
柳眉如此的坦诚,让沈思思没法怀疑,她没必要说谎。
在她伤口上抹盐,那是很正常的。
“你那个朋友是张若琳？”
“嗯,是她”
“真让我有些嫉妒了,张若琳要是男人的话,我都想得通,不过她是一个女人,她为什么要帮你呢？”
“或许是缘分吧”柳眉想了想,也找不出原因。
“缘分？”沈思思不屑的笑了笑,“你不要告诉我,说你很天真,这世上只有利益,哪里来的缘分,肯定是她对你有什么企图,才会帮助你的,小心有一天,她把你卖了？”
卖了？
柳眉突然想起张若琳第一次愿意帮助她的时候,必须答应的那个要求。
不过也没多想。
柳眉知道她说服不了沈思思,她们本来就是性格不同的人。
不论怎么说,这场比试她赢了。
她就应该大度点。
沈思思也知道她不可能说服张若琳,张若琳的强势给她的印象太深了。
“到前面的路口停车”
车停下,柳眉看着沈思思下了车,临走前,她问了一句：“李天彩的事情是你安排的吗？”
沈思思回过头,笑着说道：“我还以为你不会在乎这件事的,你真的想知道吗？”
“想知道”
“你想知道,我偏不告诉你”
沈思思脸上带着俏皮的微笑,柳眉却怎么也觉得她可爱不起来。
原本对她的那一点同情都消失了。
回到家里,张若琳无聊的继续看她的闲书。
跟张若琳过了一个月,柳眉算是把张若琳的生活习惯摸清楚了,只要给她一台电脑或者十几本书,她绝对可以一个月不出家门一步。
“今天碰到沈思思了。”
“她没对你做什么事吧？”张若琳把书一合,关心的问道。
看到张若琳关心自己,柳眉心里的小疙瘩也解开了。
“没,就跟她谈了一下”
“那就好,以后最好不要跟那个女人接触,反正她在娱乐圈应该呆不长久了”
“你不觉得她可怜吗？”
“不觉得,谁让她欺负你的”张若琳拉着她的手说道。
柳眉很开心地笑了笑,然后一本正经的问道：“老实告诉我,若琳,你当初第一次帮我的时候不是有一个要求嘛,那个要求是什么？”
第五十六章 要求什么   
那个条件是什么？
柳眉这不经意间的一问,还真把张若琳给问住了。
“你为什么提这个问题？”
“突然想到,我就问了”柳眉发现张若琳的脸色很古怪,似乎有难言之隐,“怎么,你不打算回答？”
“没有,怎么会？”张若琳摇着头说道。
“那当时你想我答应什么条件？”
“其实我当时吧,念头很多。”张若琳不好意思的笑了笑,继续说道,“一时半会儿也不知道该让你答应什么条件,要不然当时我直接就提出来了,于嘛等这么久？你不提这件事我都忘了”
柳眉按住张若琳的脑袋,仔细的看了她的眼睛。
“看什么,很漂亮吗？”
“没,看看你有没有说谎,事实证明你也没说谎”
“那不就结了”
张若琳坐到沙发上,不打算再搭理柳眉了,省的不小心露马脚。
“若琳,那个条件你想好了吗？”
“没,还没有”
其实条件早就想好了,张若琳愣是腼腆害羞不敢提。
“要不你现在就想好？”
柳眉总觉得张若琳抓住了她的把柄,现在两人的关系这么亲近,她想起来心里闷得慌。
“一时半会儿哪里想的起来？”
张若琳是打算把这个条件利益最大化,不到最后时候,坚决不拿出来,这可是最大的底牌。
当然,前提是柳眉诚实守信。
“要不,我帮你想一个？”柳眉有些讨好的坐到她身边,小声的问道。
“什么,当然不行”
这算什么？摆明了占自己便宜嘛
“若琳,就当姐姐求你嘛”
柳眉扯着张若琳的胳膊,丰满的双峰在她手臂上磨蹭,张若琳有些心猿意马了。
这是在撒娇吗？
不过想想这个条件还是张若琳不懂事的时候,趁着柳眉落难之时,跟她要的。
现在突然觉得,自己不应该趁人之危,就算自己真的凭借这个条件把柳眉拴在身边又怎么样？
男的跟男的同吃同住,就会相爱？
那学生宿舍不都变成基友百合了
所以,那个所谓的“要求”完全成了食之无用,弃之可惜的鸡肋。
与其让柳眉心里一直挂念着,还不如做个了结。
“你都帮我想了哪些要求,都说来听听,遇到满意的,我就直接选它了
不过这个要求也不能浪费了,要多得到一点好处。
听张若琳这么一说,柳眉觉得有戏。
“一个月不拿工资怎么样？”
“谈钱太俗,我又不却你那点工资”
“帮你洗衣做饭怎么样？”
“衣服都是洗衣机洗的,等你回来做饭,我都饿死了,你明明知道我要回去了,帮我提这个要求,完全没有诚意”
柳眉的脑袋不好使了,她发现张若琳还真不需要她做什么。
这时候,她开始抱怨,要是张若琳是男的就好了,不用费多大劲儿想什么条件。
不过,当初张若琳要是男的,柳眉也不会随随便便答应一个条件了。
要不,在跟她玩一玩那个游戏？
本来这是一个可行的办法,不过却被柳眉的一时大意给堵死了。
自那以后,张若琳睡觉都穿着睡衣,闭口不谈游戏的事情了。
让有些期待的柳眉屡屡失望。
想起张若琳的那层膜,柳眉每次都悔恨不已,恨自己为什么那么不小心,听说有些传统的男人,都希望自己的新婚妻是第一次。
若琳以后要是找不到好男人,岂不是有自己的原因？
“要不,你没结婚前,我就不结婚？”
“你刚才说什么？”
“我说,你没结婚前,我就不结婚,你没听到吗？”柳眉重复了一句。
这下张若琳听清楚了。
不过她真的有种被天上掉下来的馅饼砸的感觉
不对,应该是天上掉下个柳妹妹。
“你确定？”
“确定”
“为什么？”
正常人奖之后,都会反复核对,不止核对这个号码,还要核对买这个号码的原因。
“你该不会是感动了吧？”
柳眉看到张若琳一脸激动,好像了合彩一样,觉得她的反应有些夸张了。
“感动？怎么会”张若琳嘴硬道,“你就不怕我这辈不结婚了,那样你岂不是要当一辈老姑娘？”
张若琳虽然喜欢柳眉,很想跟她在一起一辈,不过,如果柳眉想嫁人的话,她也不会反对,如果有一个好男人,她甚至会支持
毕竟每个人的爱好不同,爱情这种事情强求不得。
柳眉过得开开心心,没事能陪陪她玩玩游戏也好。
柳眉扭了扭张若琳的脸蛋,完全把她说的话当成了玩笑。
女孩总要结婚的,想张若琳这样优秀的女孩,顶多单身到3岁,她比张若琳大一岁,完全等得起。
“你要是一辈不结婚,姐姐也就陪你了”
“我是说真的”
“姐姐也是说真的”
柳眉也不知道最近为什么这么感性,或许是有个会疼人的闺蜜,或许是事业上的成功,让她扬眉吐气;或许是看都了往日风光无限,现在却狼狈不堪的沈思思,让她感叹世事变幻。
这一切辉煌都是张若琳带给她的。
在她最落魄的时候,在她最需要援助的时候,张若琳出现在她眼前。
柳眉没有什么好给张若琳的,她好像什么也不缺。
她是个传统的女人,当年把第一次交给自己男友时,已经决定要跟他过一辈。
可惜现实却给这个天真的女人狠狠一击。
柳眉觉得自己身上唯一有价值的东西,恐怕就是那道伤疤了。
出于对张若琳的关爱、报答、感激……她都不希望在张若琳漂亮的身体上,留下同一道疤痕。
她有些动情的搂着张若琳,轻声诉说道：“若琳,如果你真的不想嫁人,没人会强迫你,姐姐也会等着你”
“要不是你帮我,姐姐的公司恐怕早就支持不下去了,姐姐唯一想挽回的尊严早就没了,雪藏复出之后再一次失败,恐怕就真的沦落为众人的笑柄了,姐姐恐怕连山村老家都没脸回了”
“要不是你,我恐怕连站在台上的资格都没有;要不是你,我连专辑的发布都成问题;要不是你,我恐怕早就被沈思思逼回去了”
“当初以为自己很坚强,复出后以为自己很成熟,现在才明白,我那时还是很幼稚啊为了挽回尊严而复出,复出之后只为在一次隐退,想想都觉得好笑,谁会为我这个很傻很天真的女人伸出援手？”
“你现在有钱,有地位了,肯定会有很多男人像苍蝇一样围着你打转,姐姐别的本事没有,帮你把把关还是不错,等若琳慢慢挑选好自己喜欢的男人,你们结婚之后,如果过的幸福,姐姐再结婚”
“要是找不到喜欢的男人呢？”
“姐姐陪你”
“能不能换一个,我不打算要这个要求？”
“不行,我知道你心里一定很想要这个,你骗不了我。”
第五十七章 老鼠强暴露了   
沈思思的活动还在继续,哪怕她现在的骂名越来越大,但也有少数的歌迷同情她,为她购买一张专辑。
不过她的雪藏已经是肯定了的。
不听从公司的安排,私自与柳眉进行对赌,最主要的还是输的一败涂地,置公司的利益于不顾,没有人能够挽回。
作为柳眉经纪人的老鼠强,活得更不如意,他这次需要担负相当大的责任,前途无亮。
他当然不会给沈思思这个女人好脸色。
公司在压榨于沈思思最后一点价值的时候,老鼠强已经不知道跑到哪里去逍遥了。
沈思思自感回天无力,又没有勇气恨恨地报复柳眉,查查自己的小金库里的钱足以过稍微奢侈一点的下辈,也就安下了心,至少她不是一无所得。
她也想学柳眉,再次复出,不过她真不好意思违背自己的诺言。
半个月后,最后一张专辑宣传结束,沈思思提着行李,走出天娱的大门,坐上自己的座驾。
“老鼠强吗？”
“别他娘的打搅爷爷睡觉”
“去帮我订张飞机票。”
“你他娘别烦我”
老鼠强说完之后,直接挂掉了电话,电话里“嘟嘟嘟”的忙音。
沈思思咬了咬涂满口红的红唇,掏出电话,翻出电话本,找到自己要找的电话号码,笑了。
“徐姐吗,张若琳在你旁边吗？”
不要问沈思思为什么知道徐姐的电话,她也是以前存的,经纪人电话在圈里不是什么秘密,柳眉倒是换过电话。
“你是谁？”
“沈思思,张若琳不在,你把电话交给柳眉也行”
“有什么是吗？”
“非常重要的事,我已经快上飞机了,这次不说,以后她就算求我,我也不说”
“有谁找我吗？”张若琳耳朵很尖,坐在保姆车里就听到身边徐姐电话里有人叫她的名字。
“沈思思找你,好像有什么话要说。”
张若琳接过电话,倒要听听沈思思想说什么。
求饶什么的,她最喜欢听了。
“沈思思,有什么话就快说”
“哦,是张若琳啊”
这声音,听起来已久嚣张,让张若琳恨得牙痒痒。
“有话快说”
“柳眉上次问我,李天彩的事情是不是意外,我想你跟她说,那不是意外,那是我的经纪人老鼠强设计的,我当时同意了”
“我怎么知道你有没有骗我”
张若琳对她的话不怎么相信。
“我没那么聪明,也没必要说谎,我现在什么也没有了,说谎,那又何必呢”
沈思思说她没那么聪明,张若琳倒是颇为赞同,这女人脑袋容易犯倔。
“老鼠强的本名是李永强,单身,家住清江区45号,你找找总能找到的
张若琳本来还想继续问些什么,不过电话被挂断了。
沈思思回到家里,坐车去了机场,无比留恋的忘了一眼繁华的京都,坐上飞机离开了。
飞机飞离地面的时候,她还不停的抹眼泪。
“沈思思说什么？”
“李天彩那件事不是意外,是她的经纪人设计的。”
“真的？”
听到这个消息,柳眉心里挺高兴的。
那件事,不管怎么说,她都难以忘却,听到自己是被人陷害,她就欣慰了
不是真的有那么多人讨厌她。
“沈思思说的,她没必要骗人。”
“那就好”
柳眉开心的说道。
“你就不打算惩罚一下沈思思和她那个经纪人？”张若琳小声的问道。
“沈思思已经够可怜了,至于那个经纪人,还是算了吧,这件事已经过去了,没必要再追究了”这时候反而是柳眉在安慰张若琳,要她息事宁人,“听到这件事的真像,我倒是挺高兴的”
“你就一点也不生气？”
“当然生气,不过不想太过麻烦,至少这件事结果不怎么快,不是吗？”
结果的确不怎么坏,不过动机却不好。
“若琳,答应我,不要去报复,好吗？”柳眉挨着张若琳,小声说道,“这样对你的名声不好”
“好吧,我答应你”
张若琳嘴上这么说,心里却并不这样想。
“回去我给你做好吃的”
说完之后,还在张若琳的脸蛋上吻了一下。
柳眉算是明白了哄张若琳的最好方式。
回到柳眉家里,张若琳想到回去的日越来越临近,竟然有些舍不得了。
不过家里可以有两个,这里只有半个,孰重孰轻,张若琳还是有分寸的。
这时候,徐导演打电话来了。
“徐导好,这几天是不是数钱数到手抽筋啊”
《倩女幽魂》上映一个月,票房成绩出奇的好,已经有一接近两亿的票房了。
国内的那个号称大片的《无极》票房惨败,《小偷故事》拍得到挺不错,很有深度,不过太残酷了一点,家长们都担心自家小孩学坏,不让他们去看。
美国大片《变种人》来势汹汹,现在正在跟《倩女幽魂》打擂台呢
“怎么会,不是还没拿到钱吗？”
“没拿到钱,你给我打电话来于什么？”
徐盛正在喝茶,差点呛到。
不过想到他以后还得靠这个姑奶奶吃一阵饭,也不好生气啊
《倩女幽魂》一共三部,徐盛这几天老是在想,当初为什么就帮张若琳出了这么一个馊主意？
只卖第一部……
《倩女幽魂》第一部,眼瞅着超过四亿大有希望,那么第二部,第三部,人家能不待价而沽吗？
“你不是要见吴雨声和王家吗,我已经帮你约好了吴雨声,让他明天下午两点到花山公园门口的咖啡厅等你,记得准时赴约”
“谢谢导演”
“不要感谢我,生意到底能不能谈成,要看你自己,若是你真想感谢我,把剩下的两部电影交给我,就是对我最大的支持了”
“你知道的,我只是想多卖点钱罢了,电影不管怎么说,肯定要交给你,我才放心不是”
徐盛听着这句话就很舒服,笑呵呵的说道：“拍电影,最主要的还是编剧和导演,编剧我倒是很放心,导演你就要用心挑选了,吴雨声和王家可是京都电影学院的佼佼者,很多电影公司都招揽过他们,不过都没成功,你要想好好做电影,最好培养忠于自己的人才,这两个人就是很好的选择”
“好,我知道了,我也很好奇徐老这么夸奖的人,到底是什么人物”
第五十八章 谈判（上）   
花山公园对面的咖啡厅,一点半的时候,张若琳提早来了,据说那两个人才不好招揽,徐导演都大力推荐的人,应该是真人才。
自认为自己有本事的人,一般都恃才傲物。
张若琳也是,她从不否认。
占据了临街的位置,点了杯咖啡,静静地坐下来,享受着午后暖暖的阳光,注视着外面人来人往的街道,远处翠绿的公园,她整个人都慵懒了。
有种打瞌睡的冲动。
“请问,是张若琳吗？”
一个稍微沙哑的男音突然响起。
张若琳撑起身,擦了擦嘴角,湿湿的,好像流口水了。
抬起头一瞧,有个戴墨镜,穿风衣,高大魁梧的家伙挡在她面前。
“你是谁？”
“吴雨声”
“那我就是张若琳。”
吴雨声摘下墨镜,为两人的对话感到好笑。
同时也暗暗观察张若琳,这个久已闻名的奇女。
以前从没见过真人,这次总算见到了。
张若琳身材苗条,没有任何化妆的痕迹,美得自然清新,粉色毛衣,牛仔裤,旅游鞋,一点也不花哨,清楚、活泼、可爱……这些美好的形容词好像都能放在她身上。
吴雨声掐了掐大腿,疼痛能让他头脑清醒些,今天是来谈生意的,不是来欣赏美女的。
他也不信,张若琳会看上他。
张若琳已经皱眉了。
“不好意思,有些失礼了。”
吴雨声也是奔三的人了,拿照相机、摄像机拍过的美女不说上千,也有几百了,还是第一次看美女看得这么入迷,他都觉得丢人了
“没事,我已经习惯了”
张若琳搅了搅咖啡,里面的糖早就化了,她一口都没喝,快冷了。
“你的公司卖不卖？”
“呃……”吴雨声看这张若琳无聊的动作,尴尬的摸摸下巴,对方开门见山的水平把他镇住了。
嘴里有些发于,看了看自己面前,空空如也,他苦着脸问道：“能不能先来杯咖啡？”
“哦,忘记了,真不好意思”
这算是道歉吗？
咖啡终于上了,漂亮服务员把咖啡端上来,趁着这个机会,吴雨声才稍微喘了口气。
这段时间,张若琳一直撑着脑袋望着窗外的人流,那里好像比吴雨声要让她感兴趣。
被人忽视的感觉实在太难受了。
怎么说,他吴雨声在圈里也是小有名气,美女还是愿意倒贴的呀
“张若琳。”
“嗯？”张若琳转过头应了一声,“有什么事吗？”
吴雨声有种想要立刻走人的冲动,不过他不能走,公司要倒闭了,找了好几个买家,都把价格压得死死的,张若琳是个财主,主动联系要买公司,他指望着抬高点价钱,多争取一点利益。
再说,徐盛导演的面也不能不给啊
“你不是要买公司吗？”
“对哦,差点忘了”张若琳歉意的拍拍自己的脑袋说,“我这人无聊的时候,总是容易走神,对不起了”
吴雨声觉得张若琳不道歉,他心里要好受些。
“公司你打算钱多少才会出手？”
张若琳问过徐姐,她专门找人估算过,兄弟电影公司的总资产大约60万左右,最值钱的还是设备。
“60万你看怎么样？”
吴雨声试探着问道。
这家电影公司是他和王家一起投钱创建的,还欠了银行一大笔钱,房产证都抵押了,,本想公司做大做强后,以后再还钱,不过现在已经没有以后了。
“贵了,我听说徐姐说,你那家公司只值60万。”
吴雨声尴尬了,赶紧喝一口咖啡,以作掩饰。
张若琳谈生意,怎么说？
太坦诚了点。
不过吴雨声还是挺喜欢的,对方出价60万,很公平合理,比另外几家厚道多了。
不过他还想争取点钱,王家的电影还在拍摄,张若琳既然是大款,想必不差那么一点钱。
“这么说,你打算出价60万？”
“不是”
张若琳搅着咖啡,有种想要服务员上杯果汁的冲动。
“那你打算出价多少？”
“徐老向我推荐过你和王佳,说你们很有才华,你和王佳愿意留在公司的话,我出一千万”
有句话叫做士为知己者死。
吴雨声听到张若琳这么一说,还真有那么一点感动。
不过他在电影界混久了,也成熟了,知道拍电影,光有钱是不行的,还需要有好的资源,像剧本,幕后人员。
他原本打算卖掉电影公司,还清欠款,投靠一家大电影公司,慢慢打熬,四十岁的时候,应该可以独立拍摄电影。
吴雨声要的不是钱,是要出人头地,在电影界于一份轰轰烈烈的事业。
他婉拒道：“对不起,我不打算继续留在这家电影公司”
“哦,那王佳呢？”
张若琳没有再挽留吴雨声,让吴雨声有点气闷,客气话也不说一下,好像刚才那“一千万”是随口说说的。
谈判一开始,吴雨声就失去了主动。
“王佳不清楚,不过你如果愿意继续投资他的电影的话,或许他会愿意
吴雨声也不敢把话说满,王佳的脾气,没几个大老板能容忍,拍电影之前,连个剧本草稿也没有,往往是想到哪里,拍到哪里,新片拍了一年了,才只拍完了一半,还是因为他催得紧
他能够理解王佳,不过不能不说没有怨言。
“哦,我知道”
张若琳点点头,搅动着咖啡,看着搅出的漩涡出神。
吴雨声等着张若琳的下,很快就发现张若琳不对劲儿,明明在谈判,怎么就走神了？
不过他也不好生气,只是有些遗憾出门时没带上自己宝贝相机,拍下来她多半不会生气。
“张若琳小姐”半天了,吴雨声终于忍不住了。
“啊,对不起”张若琳再一次道歉道,“真不好意思,我刚才走了神,在想了一个故事。”
吴雨声也知道张若琳是个知名作家,一般搞艺术的都有些怪癖,说话容易走神,也算是轻的了。
他正想重新提公司的事情,张若琳却先开口说话了。
“听说吴先生是个喜欢枪战片的导演,我这几天想了一个自己觉得不错的故事,也是这方面的,关于男人之间的兄弟情义,我说给你听听,你提提意见怎么样？”
现在吴雨声是求人家买公司,时间也还充足,况且又是他感兴趣的内容,听听也无妨。
不过他对张若琳编写关于枪战片的故事并不抱想法,女人会懂男人之间的感情？
他已经想好了,不管张若琳的故事编的有多烂,他捏着鼻照捧不误
“豪与小马哥是一个国际伪钞集团之重要人物,也是情如手足的挚友。豪的弟弟叫杰,刚刚考入警官学校,杰有一个女朋友,叫钟柔,钟柔对杰一往情深……”
第五十九章 谈判（下）   
张若琳的略微压低了声音,将一个发生在旧时代的黑帮故事娓娓道来,故事来源于她当年看过的那部电影《英雄本色》。
豪哥出狱后说：“这个世界变了,我们都不再适合这个江湖,我们太念旧了。”
英雄迟暮,吴雨声也倍感惋惜。
当吴雨声听到小马哥大喊“我等这个机会等了三年,不是为了证明我比别人强,只是要证明我失去的东西,我一定要夺回来”的时候,他也捏紧了拳头,咬紧牙关,像是要发泄心的不平。
小马哥教育他的小弟“我就是神神也是人,能掌握自己命运的就是神”的时候
小马哥因为阿豪被人出卖而去为阿豪报仇,面对数倍于自己敌人,他毫无惧色。尽管此去危险重重,但他愿意为朋友,为义气上刀山下火海。在他去之前,留下了这么一段话,“在道义我们绝对尊重讲信义的朋友,但是绝不纵容出卖朋友的人。”
小马哥在激战不幸身亡,吴雨声眼眶通红,差点就哭了。
他被小马哥黑社会独有的那种江湖义气,有不服输,不愿向命运低头的顽强的人格魅力所倾倒
“吴导演,你觉得我这个故事怎么样？”张若琳讲完故事,口于舌燥,迫不得已之下喝了口咖啡。
“很好,很好”吴雨声喝了一大口咖啡,赞叹道,“想不到张若琳小姐能把男人之间的故事写到这样深刻”
吴雨声已经完全被这个女孩的故事所征服了。
心里有股冲动,要把这个故事的版权要过来,拍成电影,一定能够大火特
这才是他最渴望拍摄的——男人之间的情义
他搓着手,不知道该从何说起。
现在提出来,又害怕张若琳会压价,况且他刚刚才拒绝了对方的招揽,脸皮再厚也不怎么好意思开口啊
“能得到吴导演的称赞,想必这故事应该不错,能有个好销量”张若琳微笑着点点头,开心的说道,“或许把它交给我新买的电影公司拍摄也不错”
“你说呢,吴导演？”
吴雨声连连称是。
故事是人家的,他总不能强迫人家给吧
人家肥水不流外人田,他也没办法。
他此时很想告诉张若琳,他想留在新公司,只要张若琳肯把剧本给他拍
不过他刚才把话说得太满了,吴雨声也是要脸皮的人啊
尤其是当着一个大美女出尔反尔,让他怎么好意思？
“公司60万我要了,关于合同,明天我会找徐姐去联系你,我到时候签合同付账就行了”
张若琳做事于脆果断,换做平时,吴雨声肯定要称赞她雷厉风行,不过今天他巴不得能跟张若琳多呆一会儿
“恕我冒昧,有句话想问一下,不知道可以吗？”
吴雨声这个豪爽的北方汉竟然会拽了,王佳在这里的话,肯定会调侃他一番。
“问吧”
“你打算把那个故事交给谁拍啊”
“如果王佳留在公司,我就给他拍吧”张若琳想了想说道。
她哪里看不出吴雨声一脸猴急的表情,于导演一行的就是这样,看到好剧本就想据为己有,找到能让自己出大名的剧本,那就更不会放弃了。
不过想想他刚才臭屁的样,她就忍不住再逗逗他。
让他知道,什么叫做机会来之不易,要好好珍惜。
“王佳？”吴雨声一听,就急了,赶紧说道,“那家伙拍艺片是一把好手,但是拍这种商业片,他就不行了”
“真的吗？”张若琳有点不敢相信的问道,“他只适合拍艺片吗？”
“当然是真的,我跟他做了那么多年的兄弟,怎么不会了解他的长处？”
吴雨声非常自信的说道,同时在心里很王家说：对不住了兄弟,不是我想揭你的短,就算给你拍,你也拍不好,还是给哥哥我吧
“那好吧”张若琳站起身来,走到柜台,付了两杯咖啡的账,对着紧随其后的吴雨声说道,“我会好好考虑一下交给谁的,徐导演在圈里认识的高人比较多,问他,他肯定有数”
“谢谢啦,吴导演,再见”张若琳礼貌地冲吴雨声笑了笑,挥挥手,留给他一个无比潇洒的背影。
吴雨声哪里能放张若琳走？
想到自己苦熬了近十年,今朝终于有机会出人头地,这机会怎么能放过？
这故事,听得他热血沸腾,他从没听过这样充满男儿豪情的故事,拍出来肯定火
是面重要,还是前途重要？
吴雨声想到不离不弃跟着自己八年的小柔,这个在京都电影学院就一直跟着自己吃苦,帮着自己借钱开公司的女朋友。
咬了咬牙,终于冲了上去。
幸亏张若琳没坐上车,走得也不快。
吴雨声跑到她身后,张若琳突然停下脚步,转身给他一个摄人心魄的微笑：“吴导演,我想再次邀请你留在公司,你愿意吗？”
还能有别的选择吗？
“我……当然愿意”
张若琳捂着嘴咯咯笑了,真像一只偷到老母鸡的小狐狸,狡猾的可爱。
吴雨声也笑了,不过是苦笑。
他哪里还不明白,自己被张若琳耍了？
人家早就挖了一个坑,等着他去跳。
他发誓,从今天起,再也不小看女孩了
“我们合作愉快”张若琳伸出白皙细嫩的手掌。
吴雨声握了一下,算是达成协议。
既然都是张若琳的手下了,那就不需要生分了。
“老板,能把那个故事给我拍吗？”他小心的问道。
“那不本来就是给你准备的嘛”张若琳一脸挫败的看了他一眼,好像不满意他的智商,“名字就叫《英雄本色》,你觉得怎么样？”
“好名字”
“要想拍好这部电影,你想要多少钱？”
“应该要三千万左右吧”吴雨声琢磨了一下,报了个大概数字。
“把公司买下来之后,我给你三千万,演员什么的自己挑,不够再找我要,你一定得给我拍好,别把我的故事搞砸了”张若琳有些严厉的说道。
可惜长得太漂亮,板起脸也让人赏心悦目,没有半点戾气。
“我会的,我保证”
吴雨声胸脯拍得啪啪响,当导演的,就想要个好剧本,宽松的投资,这一切,张若琳都能给
吴雨声觉得她手下也没关系。
“那个王佳,他会不会走,你能不能让他也留下？”张若琳问道。
“这个……”老板第一次吩咐的活儿,吴雨声就头疼,这让他不好意思了,他小声的说,“恐怕有点难”
第六十章 王佳   



“为什么？”
张若琳想好事成双,把两人一并留下来。
她走在前面,吴雨声落后她半步。
“他这人脾气比我还倔,要留下他,说难也难,说容易也容易,要看老板怎么做了。”
吴雨声第一次跟张若琳接触,就吃了亏,被人家拿捏的死死的,难免留下些阴影,又不怎么了解张若琳,说话也小心翼翼的。
“直接说”张若琳皱着眉头,不满的盯了他一眼,说道,“一个大男人,说话还不如我直爽,我这人脾气不错,很少生气,有话直说”
“王佳这人在艺电影方面有着非凡的才华,拍电影太过仔细,显得有些苛刻,拍电影之前又不喜欢写剧本,经常连剧本大纲都没有一个,只有一个想法,就开始拍摄了,想到哪里,拍到哪里,有时候没有思路了,就停机,让整个剧组等他,又是不折不扣的慢性,拍电影像乌龟在跑马拉松。”
说到这里,吴雨声不禁想到王佳现在拍的那一部电影,表情苦涩的说道：“他以前在红色电影制片厂拍过一部电影,整整拍了两年,才拍到电影的一半,厂长忍无可忍,就把他换下来了,就因为那件事,他听说我要办电影公司,就跟我合伙于了。”
“他现在拍的那部电影,从公司成立开始拍,我都拍了两部了,他才拍到一半,公司都要垮了,他还没拍完,拍得我都要哭了。”
吴雨声一脸的痛苦,要不是张若琳在这儿,还在人来人往的大街上,换一个没人的地方,吴雨声这个大男人还真有埋头哽咽流泪的可能
张若琳却一点也不体谅老吴的心酸,踩着地砖的分割线,笑着说道：“一部电影,从公司成立开始拍摄,拍到公司垮台都没拍完,你就没有催催他吗？
“当然催了,而且不止催了一回”吴雨声双手揣进兜里,低着看着自己锃亮的旧皮鞋,继续说道,“刚开始催他,他想我解释,艺术是不可捉摸的,他需要花时间慢慢捕捉”
“哼”吴雨声想起来这件事就满肚怨言,“捉苍蝇都没那么麻烦”
“后来呢？”
张若琳觉得这是个不错的故事,让她对那个不素未谋面的王佳产生了兴趣
“刚开始他这么说,我觉得时间还早,再加上又是同行,我也佩服他对电影艺术的追求,也期望着他能拍出优秀的电影,也就任由他了,我觉得我拍出电影,就算不会大卖,也能赚点小钱,支持他继续拍摄”
“结果呢？”
“亏了”吴雨声憋屈的说道。
“你又去催他了？”张若琳不打算揭他的短了,索性继续问王佳的事儿。
“嗯”
“他又怎么说？”
“他说能够体谅我的心情,也喜欢我能体谅他,他想拍出尽量完美的电影,要是因为赶时间,拍出的电影质量不好,亏本了怎么办？”
吴雨声关于王佳的回忆,就像一桶黄连水,苦进了他的五脏腑。
“你该不会就这么被打发了吧”
张若琳理了理额前的碎发,好奇的问道。
“当然不会,我觉得他拍不快,应该是没有大纲的问题,就让他先把剧本写下来。”
“他写了吗？”
“写了,不过跟没写差不多”吴雨声揉了揉太阳穴,从衣兜里掏出烟盒,突然停住了,问,“不介意我抽根烟吧”
“抽就抽呗,我以前也抽过,不过朋友说抽烟对身体不好,我就没抽了
吴雨声笑了笑,点上一根烟,深吸了一口,偏着头,吐出烟雾,说：“女孩吸烟的确不好,我有时候也想戒烟,就是停不下来,思考问题的时候想抽,压力大的时候想抽,工作到深夜,打瞌睡的时候也想抽,女朋友抱怨了很久,怎么也戒不下来”
“别提烟的问题了,为什么剧本跟没写差不多？”
对吴雨声偏离她很感兴趣的话题,她有点怨言,踹飞了一个掉在路边的白色塑料袋。
塑料袋于于净净的,被踢飞到半空,被张若琳痛食指和指准确的夹住了。
一个不经意的尝试,竟然取得了意想不到的成功,张若琳有些小开心。
偏过头得意地看了吴雨声一眼,吴雨声左手捂着嘴巴不说话,不过像是想笑又不敢笑。
说实话,有点可爱了。
张若琳挑了挑秀气的眉毛,没说话。
朝前面看了看,没垃圾桶,后面呢,有个垃圾桶,三四十米,太远了,懒得去。
她夹着小塑料袋,在吴雨声面前扬了扬,说：“把这个拿着,等会儿放垃圾箱里。”
吴雨声点点头,什么话也不说,接过小塑料袋,揉成一团,直接揣兜里。
张若琳瞟了一眼他的风衣兜,像是在是估算里面能装多少东西。
吴雨声紧了紧衣服,赶紧继续刚才的话题,说：“他写的剧本,一总两张纸,第一张上面写了主角和重要配角的名字,相互之间拉了密密麻麻的线条,上面写了‘兄弟,,,‘爱人,,‘背叛,……我大概知道了他表达什么,就是复杂的人物关系,不过这东西,任谁看了都是一头乱麻。”
“第二张呢？”
“第二张要好一点,写了他想怎么拍,站在什么角度,拍出什么效果,表达什么意义,不过这只能算剧本大纲,哪里是什么剧本？”
“那怎么办？”张若琳继续问道,“不会就这么算了吧？”
“不这样算了,那怎么办？”吴雨声无奈的说道,“当时一个月过去了,我刚开始拍摄第二部电影,忙得昏天黑地,哪里有时间去管她？”
“也不可能让他停止拍摄吧,都投了三百多万进去了,投资商都被他搞怕了,威胁说要撤资,也拿他没辙”
“我找过他几次,还跟他吵架了,不过也不敢逼得太急,那家伙把他逼急了,他真可能撂挑不于了,你不知道,他以前真于过这种事儿”
张若琳真的有些同情吴雨声同学了,这得有多大的委屈,才会让一个五大三粗的汉一提起这件事,就变成了深闺怨妇。
“我女朋友小柔刚开始的时候,在他电影里当一个重要配角,拍着拍着,戏份比女主角还多刚开始的时候,她还很开心,我也替她高兴,王佳这家伙对艺术的追求,那是苛刻的,说明我女朋友的表演让他产生了灵感”
“不过半年后,我女朋友哭了,跟我抱怨,王佳那家伙太过苛刻,一个场景拍了几天,拍得她要吐向导演问戏,导演只谈角色,有时候于脆让演员自由发挥别的演员都拍两部戏了,她拍的一部戏还不知道何年何月杀青,为了拍戏,天天冥思苦想,还帮导演想电影情节发展,她都急了”
“男主角,我记得是个胖,我上次见到他的时候,呃,他已经减肥成功了我女朋友小柔,为了拍戏,都瘦了二十斤了,看得我都心疼”吴雨声摸了摸光滑的下巴,话锋一转,说,“不过还真别说,我检查过了,我女朋友的演技有了很大的提高”
“我又跑去找王佳,看到他的黑眼圈,我就不忍心说他了,大家都苦啊
“老板,你说,你能忍受他拍电影的速度吗？”
虽然不知道这场谈话什么时候变成了吴雨声的“诉苦大会”,正事还是要继续,张若琳抓了抓头皮,想了想,也苦着脸说了两个字：“不能”
“我就说嘛”
吴雨声觉得张若琳就是知己,她也跟自己一样的想法。
作为一个导演,吴雨声很欣赏王佳的对电影苛刻的要求,不过作为老板,他还真受不了
“能不能让他快点？”
同为艺术工作者,张若琳也对王佳对艺术的态度持肯定态度,可是她也想赚钱啊
“有办法的话,他能到现在都没拍完吗？”吴雨声双手一摆,表示自己无能为力,不过突然想到张若琳的编剧才华,灵机一动,说,“如果是老板,可能有办法？”
“别卖关,快说”
“给他一个满意的剧本,他拍摄起来,速度肯定很快”
“那倒也是”张若琳低着头想了想。
剧本恰好是她擅长的,给自己手下的导演写剧本也没什么大不了的。
她也没注意到吴雨声脚步突然便轻快了……
第六十一章 张若琳危险了   



“老板,你真打算给他一个好剧本？”吴雨声有些高兴地搓了搓手。
兄弟的事情也有着落了
等一下去跟王佳要要好处,这可不是几顿饭能轻松摆平的事情。
老板是国际级别的作家啊
吃他一年也不为过
当然,也得带上老婆。
“这不是你期望的吗？”张若琳回头问道。
“那是,那是”
被张若琳戳破了她的意图,吴雨声有些不好意思了。
“明天我跟徐姐去你们那里看看吧,顺便把王佳搞定”
张若琳停下脚步,想了想说道。
“那行”吴雨声点了点头回答道。
目送着张若琳离开,吴雨声心情舒畅,走着走着,就忍不住跑起来,欢呼起来,想快点回去把这个好消息分享给女朋友听,也不管大街上的行人怀疑他是不是脑有问题。
走到半路,他突然懊恼着拍了一下脑袋。
吴雨声想起来,他忘记恳求张若琳把剧本写出来了。
虽说明天就能见到张若琳,但想得到剧本的心情急迫啊
掏出手机,翻开电话本,找到“张若琳老板”五个字,到底是打,还是不打？
他犹豫了。
张若琳回到家,柳眉已经在客厅等候多时了。
因为在家里,柳眉穿得很随意,屋里有空调,她就穿着一件蓝色的针织毛衣,一件白色的宽松休闲裤。
高耸的胸脯隐隐的能看到两颗凸点,裤虽然大了点,不过臀部依然挺翘
看到张若琳回来,她把遥控器放到一边问道：“若琳,生意谈得怎么样？
“一切顺利。”
“那就好,饭菜都好了,我去端出来。”柳眉起身跑进厨房。
“吃鱼吗？”张若琳闻道一股鱼香味,还有辣椒的味道,口水都快流出来了。
“是的,尝尝姐姐我做鱼的手艺”
张若琳的眼神跟着她,直至她消失不见。
背影也这么好看,用书面语这么说来着？
倩影
跟吴雨声谈了一下午,张若琳早已口于舌燥,也跑进厨房,打开冰箱,拿了一瓶酸奶,一口气灌下去,透心凉。
柳眉抓住酸奶盒,拉下来,不然张若琳喝,她皱着眉头说道：“这么急喝下去于什么,放温水里暖一暖不行？”
“冷得也能喝啊”张若琳嘴硬道。
“对肠胃不好”柳眉苦口婆心的劝道,“去端菜,我把酸奶热一热。”
酸奶是不能喝了,不过喝了几大口,张若琳也不怎么口渴了。
端着碗出去,柳眉也出来了。
张若琳正在用筷拨开盖在鱼身上的亮红的辣椒、绿色的香菜。
鲶鱼,没有鱼刺,不用怕卡住喉咙,是张若琳这种懒人的最爱。
夹了一块白嫩的带着脆皮的鱼肉送进嘴里,入口便化,满嘴鱼香,张若琳满意的笑了。
“怎么样,好吃吗？”
看到张若琳满意的神色,柳眉两手撑着脑袋,笑着的问道。
像个期待表扬的孩。
“太难吃了”张若琳五官皱着一起,作出厌恶的神色,夸张的说道。
晴天突然转暴雨,她坐着了身,原本摊开的手掌也捏成了拳头,柳眉笑脸一跨,从牙缝挤出一句话：“你再说一句试试？”
她已经做好了准备,要是张若琳再敢乱说话,她就让张若琳尝尝什么叫姐姐的权威不可侵犯
“太难吃了”张若琳浑然未觉柳眉这座休眠火山即将爆发,赶紧把装鱼的盘拉倒自己怀里,大声说道,“太难吃了,为了柳姐姐的生命安全,还是让我一个人独自承受吧”
张若琳一副大义凛然,舍己为人的架势,好像要代替柳眉上刑场似的。
“扑哧”一声,柳眉捂着小嘴笑了。
拿起筷,轻轻地敲了敲张若琳的脑袋,张若琳抬起手抵挡,却没能挡住
“你存心在逗姐姐？”柳眉笑着问道。
笑得好坏,笑得张若琳从尾椎冷到牙齿。
“怎么会”张若琳打了个哈哈,“只是开个玩笑,一个玩笑罢了”
“吃吧,姐姐记下来,等饭吃完了算账”柳眉端起饭碗,夹了块豆腐。
张若琳脸色苦了下来,秋后算账最讨厌了,那是在惨无人道的身体折磨前面,加上精神折磨,等于做错一件事,受了两次刑。
亏了,真的亏了
“姐姐打算怎么处置我？”
张若琳小声问道。
“很好奇吗？”柳眉咬了一下豆腐,咽下去后问。
“嗯。”
“待会儿你就明白了。”
“来,姐姐,这鱼可好吃了,是我这辈吃过最好吃的鱼肉,恐怕传说皇帝吃的御膳,也不过如此吧”
张若琳讨好着,给柳姐姐夹了块鱼肉。
柳眉没有拒绝,大大方方的接受了,瞟了一眼张若琳的领口,不怎么高兴地撇了撇嘴。
“你的好,我记下了”
“不需要柳姐姐记住,能够将功补过就行”
张若琳终于说出了自己的真正目的。
“我这人最是公正”她放下筷说道。
张若琳一听,有戏
“你先做了错事,然后又做了好事,对吧”
“是,是,我是知错能改,善莫大焉”张若琳一个搞学的,立马引经据典了,证明自己是个大大的“善人”
柳眉拍了一下手,靠在椅背上,盯着半空,坏笑着说道：“那我就先惩罚你,然后在好好奖励你,你看怎么样？”
怎么样？
在张若琳看来,这都一样
张若琳耷拉着眉毛,一脸委屈地盯着得意洋洋的柳眉。
“怎么样,非常公平吧”柳眉抬起尖尖的下巴问道。
“公平个毛线”张若琳嘟囔着说道。
柳眉猛地抬起头,瞪着她,问：“你刚才说什么？”
“我什么都没什么。”
这都听得到？
柳眉姐是属狗的？
张若琳在心里猜测到。
“说粗话,待会儿惩罚加重”
柳眉这一句说得,跟包青天包老爷一个腔调：拖出去,痛打三十大板
张若琳心里在流泪,不知道柳姐姐打算怎么惩罚她。
只能化悲愤为食欲,跟盘里的死鱼扛上了。
欺负不过柳眉姐姐,还欺负不过一条没有鱼刺的死鱼吗？
“若琳？”
“啊”张若琳筷一抖,豆腐掉桌上了。
赶紧夹起来,塞进嘴里。
心里还暗暗庆幸：虽然姐体力不行,但反应够快,这下你找不到发飙的理由了吧
第六十二章 都是洗衣机惹得祸   
“柳眉姐,有什么事情吩咐吗？”
不管怎么说,还是要装模作样的问一下,要有礼貌嘛
柳眉突然伸手,快速的伸进张若琳的脖,拉住她的那件黑色里衣。
张若琳被这突然袭击搞得摸不着头脑,完全不知所措了。
柳姐姐该不会饥渴难耐到这种程度吧
有什么事情不能把饭吃完再谈吗？
最主要的是,吃完饭后,张若琳就容易逃跑了。
“柳眉姐,你于什么？”张若琳缩着身,弹性不错的里衣衣领被那扯开,露出里面雪白细嫩的肌肤,还有黑色的蕾丝边的罩罩。
张若琳的喜好变了,里面喜欢穿黑色的了。
“于什么？”柳眉眯着眼睛,盯着她的里衣,疑惑的问道,“你这件衣服是什么时候换的？”
“前两天”
“胡说”
“四天前。”
“再给你一次机会,不要不珍惜”柳眉姐尖锐的眼神,好像把张若琳浑身上下看透了,她又说一句话彻底击碎了张若琳的精神堡垒,“我可是很清楚你每天都穿什么衣服的”
“一个星期前。”
张若琳知道跑不掉了。
坦白从宽,牢底坐穿。
“怎么还不换？不是有洗衣机吗？实在太懒也可以⊥于洗店洗啊”
“不是穿着舒服吗？”
“舒服？要注意个人卫生”柳眉放开张若琳,继续吃饭,还不停的说道,“怪不得每次洗衣服,你的衣服是最少的。”
“我只是不想麻烦柳姐姐。”张若琳还在寻找脱罪之法。
“不想麻烦就自己洗”一句话封死了张若琳的借口,柳眉抬起头,突然又问道,“那个……你的几件外衣好像也没怎么洗过吧”
她疑惑的看着张若琳的现在穿的外衣,跟昨天穿得不一样,不过于于净净的,好像没什么问题。
“你该不会只洗外衣吧？”
张若琳已经豁出去了,反正已经死定了,横着死,竖着死,没什么区别。
“外衣也没怎么洗,就柳姐姐帮我洗几次。”
“那怎么穿这么久,还经常换？”柳眉来兴趣了。
“我的外面衣服穿两天,脱掉放在一边,穿另一套,穿两天,再把以前的换回来……”
张若琳越说越兴奋,得意了,完全没注意到柳眉的脸色越来越难看。
“不要说了”柳眉用筷敲了一下桌,冷冰冰的说道,“饭吃完后,把你的脏衣服抱出来。”
“哦”
“先才说的惩罚需要再重一些”
柳姐姐说的话,如同来自北极的寒风,瞬间把她冰冻了。
泪腺都冻结了,欲哭无泪。
眼前迷雾重重,道路坎坷不平,看不到光明,望不见前路,前面等待自己的到底是凶恶群狼呢？还是无底深渊？还是无底深渊？还是无底……
柳眉心情不错,吃饭也欢快。
不知道什么时候,她就喜欢上了欺负张若琳,每次看到张若琳苦闷的表情,委屈的眼神,嘟起来的小嘴,她就开心、兴奋。
不过她依然板着脸,让张若琳以为她真生气了。
张若琳吃饭完,乖乖的把衣服爆出来,塞进洗衣机里,放水,倒洗衣粉,打开洗衣机,让它搅啊搅的。
柳眉把碗筷收拾了,走过来,看到张若琳蹲在洗衣机旁边发呆,正想夸奖张若琳的几句,不过洗衣机旁边好像没有其他的衣物。
“若琳,你的内衣呢？”
张若琳指了指那台不断震动的洗衣机。
她没有精神,今天被打击惨了,连欣赏美人儿的想法都没有了。
“袜呢？”
她还是指了指那台不断震动的洗衣机。
内衣跟外衣、裤洗倒也罢了,竟然连袜都放进去？
张若琳的态度,让柳眉有些冒火,她不停的告诉自己：不要生气,不要生气
不过她还是忍不住,捏着拳头问了一句：“你该不会把鞋也扔进去吧”
张若琳转过头,瞟了柳眉一眼,顺便翻了个白眼,语气不屑的说：“我没那么笨,鞋多脏”
这么臭屁
柳眉真的有种咬死张若琳的冲动。
她发现沈思思都比她可爱多了
“你在家里没洗过衣服吗？”
“没有”张若琳淡淡的说道。
在家里,她可是大爷,怎么会于粗活儿。
诗婕有时候虽然神经兮兮的,发点小疯,大多数时间对张若琳百依百顺,不管是在床上,还是床下;小可爱倩倩也对她很好,整天若琳姐长,若琳姐短的,天冷让她加衣,晚了给弄宵夜,很会体贴人。
在柳姐姐这里,她彻底沦落为这个家里最没有人权的一位,不管是床上,还是床下
她是真的有些想念那个温暖舒适的狗窝了。
诗婕,好想你;倩倩,姐姐好想你
张若琳鼻发酸,好想飞回去。
“没有？”柳眉真的怒了,她发现张若琳无知得无可救药了,态度就不能好些？现在这时候还在走神,她语气也冲了,“那你家里谁洗衣服？”
张若琳真有些怀疑柳眉今天是不是吃错药了,于嘛发火？
不知所谓
不过摄于柳眉的淫威,她提问了张若琳还是得答。
“洗衣机”
“洗衣机？”柳眉张大了嘴巴,惊讶道。
“嗯,家里的衣服都是洗衣机洗的。”张若琳也觉得这句话有些不妥,不过想想,还真是,没问题。
柳眉笑了,这一笑无比璀璨,好似恒星放射出最后的光芒与热量,变成冰冷死寂的白矮星。
一股寒意直上张若琳的心头。
柳眉居高临下的盯着蹲在地上的张若琳,双手轻轻在她的肩膀上一推,张若琳一屁股坐到冰冷的瓷砖上。
“于什么？”张若琳抱怨道。
“于你”修养一向不错的柳眉也爆了粗口。
跪倒地上,压着张若琳的肩膀,让她躺在瓷砖上。
张若琳的双腿卷曲,被柳眉用身分开,压上去。
她的耳朵很漂亮,可以看到上面细微的容貌,白嫩嫩的,粉红色的,没有带耳环,耳垂上一个孔也没有,温玉一般,完美无瑕。
柳眉忍不住,逮住张若琳的粉嫩的耳朵,用牙齿轻轻地撕咬,偶尔还有柔然的舌头舔舔。
一边咬,还一边咕哝道：“你们家洗衣机洗衣服,洗衣机洗衣服……”
“真的啊,柳眉姐,我真的没有骗你”
耳朵被咬住,又疼又痒,又不敢推开柳眉,更不敢使劲甩脑袋,那样敏感的耳朵会疼的
难受得她脸蛋都皱成一团。
第六十三章 被用强了   
张若琳流泪了。
每当柳眉的牙齿和舌头刺激她敏感的神经,那种又疼又痒的感觉传递过来,她就忍不住死死地抱住柳眉。
抱得柳眉都喘不过气来,她的双峰压在张若琳的胸部,挤压在一起,张若琳挣扎的时候,柳眉觉得自己像坐上了小船。
她只感觉,自己的身也开始发烫,刺激的快感从胸部传来,让她全身软绵绵的。
“你们家洗衣服,还用洗衣机吗？”
再折腾张若琳,她恐怕真的要哭了。
柳眉放开她可爱的红彤彤,软绵满的,黏糊糊的耳朵。
“不用了,不用了”
张若琳哭丧着脸说道。
这时候,柳眉就算说地球是平的,她也同意了。
她有种逃离柳眉的冲动。
时间还早,她可以趁着柳眉去洗澡的功夫,跑出去,看看机场、火车站还有没有票票,买一张回去算了。
或许可以找一个不错的宾馆酒店,住进去,应付一夜,第二天再跑。
钱包在手提包里,那里有身份证,有银行卡,还有五百块现金,足够她买票,或者住一晚了。
张若琳眼神闪烁个不停,与她基本没有距离的柳眉哪里看不出来？
她不知道张若琳在想什么,不过并不妨碍她进行猜测。
猜测的结果就是,张若琳在想什么坏主意对付她
“你在想什么？”
“没有,什么也没想”她抬了抬天,柳眉的精致的脸蛋就在咫尺,不敢与她对视,赶紧转移视线。
张若琳面部表情明显的不自然,柳眉肯定了自己的猜测：若琳在想什么不可告人的事情,多半在想什么办法对付她。
灯光很白,很亮,她跟张若琳之间的距离,很近,近到伸出舌头,就能舔到唇。
以前也曾这样近距离接触过,不过卧室里的灯光太过柔和,光线不够强烈,而且大多数时候,柳眉的情绪激动,哪里有时间仔细观察？
张若琳的皮肤,好到令人嫉妒,看不到毛孔,好像白玉一般,没有任何的瑕疵。
那张菱形的红唇,微微张开,能看到一排糯米牙,还有那条滑溜溜的小舌
坚挺秀气的鼻,因为委屈而耷拉成“八”字的眉毛,眼角的泪水,亮晶晶的。
柳眉有些歉疚的舔了舔它,咸咸的。
“好痒,柳姐姐,起来啦,压得我不舒服。”
张若琳估摸着惩罚应该已经结束了,推了推柳眉,让她起来。
脑袋下面枕着瓷砖,不舒服。
“嗯”
柳眉正要撑起来,眼神与张若琳的大眼睛交汇在半空,她突然无力的倒下来。
“啊”张若琳尖叫一声,埋怨着问道,“于什么呀”
柳眉没有回答的她的问题,捏着她的下巴,拇指轻轻的磨蹭她的下唇,小声问道：“若琳,我们好久没有亲热过了吧”
“亲热什么？”张若琳疑惑的问道。
那表情,要多纯洁,就有多纯洁,天真烂漫的好像无知少女。
“就是玩你教你的小游戏啊”
张若琳装糊涂,让柳眉有些不满。
“哦”
“想起啦？”
柳眉高兴的问道。
她已经点明了,张若琳是装不下去了。
可是张若琳真的不想跟柳眉亲热,上次的教训丨让她至今记忆犹新,每次柳眉提到这个,她下面就隐隐作疼。
明明说好了,听她的呀
柳眉姐每次都不遵守诺言,兴奋了就把她从身上扔下去。
张若琳也是有自尊心的,她是攻,不是受
“柳眉姐,我听说,女孩之间是不能做那种事情的。”
她苦口婆心的劝说道。
“为什么？”柳眉疑惑道。
她可不会就这样简简单单的就被说服,抱着若琳,她慢慢的扭动这身,找找合适的姿势。
“最近我听说,做那种事情的都是拉拉”张若琳做梦也想不到,她也会用这种理由劝说别人,她都被逼急了。
“拉拉,你是说同性恋吗？”柳眉笑着问道。
同性恋什么的,她又不是没看过,在娱乐圈混了这么久,她什么都能忍,也不觉得有多恶心。
“是啊,就是那种很恶习的……”张若琳尽量做出恶心的表情,继续劝说道,“这种事情被别人知道了,对姐姐不好,姐姐可是大明星”
“也是”柳眉点点头说道。
张若琳一听,舒了口气,一个人睡什么的,她最喜欢了。
“不过,我们不告诉别人那不就没事了嘛”柳眉笑得贼贼的,一只手按住张若琳的**,隔着粉红毛衣,那种软绵绵的触感让她陶醉。
张若琳绷直了身,咬着牙,尽量不让自己发出呻吟的声音。
“可是,我害怕啊,万一……”
“没有万一,要是真有万一,你就说姐姐强迫你的,把一切都推到我身上,绯闻什么的,姐姐才不会怕呢”
张若琳想再说什么,却被柳眉堵住了嘴巴,一条软软的舌头钻进她的嘴巴
张若琳咬着牙关,不放它进来。
柳眉放在她胸脯上的小手,用劲一捏。
“啊”
舌头被放进去,缠住张若琳的舌头,不停的吸吮。
“嗯……”
洗手间里,强烈的灯光下,两个女孩动情地拥吻在一起。
隔靴搔痒,始终不是办法,柳眉已经不再满足于此了。
她抬起头,一条银色的丝线拉长,又断裂。
张若琳眼神妩媚动人,好像要滴出水来。
柳眉得意地笑了笑,拉住张若琳毛衣的下角,往上面拉,张若琳顺从的脱掉了,露出黑色的罩罩。
那件黑色的里衣,洗衣服的时候,就被脱掉了。
坐在她的小腹上,柳眉转身解开了她牛仔裤的扣,拉掉拉链,张若琳蹬掉鞋,顺从的脱掉裤。
摸了摸黑色的罩罩,往上一推,两个可爱的小白兔就弹了出来。
柳眉吸吮着粉红的樱桃,好像要吸出奶水来。
张若琳眯着眼,望着天花板上强烈的光芒,抓着她的头发,把柳眉的头发弄乱了。
“柳姐姐,我能在上面不？”张若琳的脑袋快要被迷乱了,可还是忍不住把这句话说出来。
“不行,你闭上眼睛享受就行。”
她快速的脱掉自己的衣服,两对玉兔毫无隔阂的挤压在一起,分开张若琳的大腿,小腹找准位置压了下去。
在亲热的过程,张若琳几次三番的寻找机会,要在上面,可依然无功而返……
第六十四章 要离开   
“若琳,舒服吗？”柳眉躺在张若琳的身边,小声的问道。
张若琳躺在松软的床上,眯着眼睛,连抬眼皮的力量都没了。
“说啊”柳眉摇摇她的肩膀。
“舒服。”
声音很小,像蚊一样,还沙哑了,要不是柳眉离她很近,恐怕都听不到
喉咙很于,脱水严重。
柳眉坏笑着捏了她的胸脯一把,调侃着说道：“让你平时不努力锻炼,这才多久,就没劲儿了。”
张若琳使劲儿把被拉上来盖住脸,她需要休息。
“前几天叫你起来锻炼,你非要睡懒觉,现在知道锻炼的重要性了吧”
张若琳不答话,柳眉动了动手指。
她“嗯”了一声。
“不过若琳,你的水好多。”
“嗯。”
“醒醒,你睡着了吗？”
“柳眉姐姐,我真的好想睡”张若琳被骚扰得没办法,掀开被大声说道。
语气里,满是哀求。
“起来,我把被单换了。”
张若琳翻了个身,背对着她,不理她。
柳眉笑了笑,拉开被,从床上下来,回过头,拍了一下张若琳露出来的两条大腿,手上黏黏的。
看来,这被单是非换不可了。
进了浴室,放上洗澡水,回到卧室,听到微微的鼾声,张若琳已经睡着了
睡着了,那又怎样,还是得洗澡,还是得换被单。
拉开被,搂住张若琳的推弯,把张若琳抱到浴室。
此时,柳眉觉得张若琳就是一个睡美人,不过这个睡美人喜欢裸睡罢了
轻轻地把她擦一遍身,顺便揩揩油,换了新被,放于浴缸里的水,帮她把身擦于,再抱到床上。
期间张若琳也醒来过,不过柳眉的动作实在轻柔,她又沉沉睡去了。
柳眉也洗了一个澡,回到卧室,亲了一下张若琳的红唇,算作晚安吻,关上灯,搂着她闭上眼睛。
肌肤与肌肤之间挨在一起,嗅着张若琳身上好闻的气味,柳眉却没有半点欲念,有的,只是淡淡的温馨。
尽管柳眉也有了睡意,她却不想入睡,这种气氛让她沉醉,她想再多感受一下。
张若琳今天可是被她逮住,折腾坏了。
想起她拼命挣扎,不想玩游戏的模样,还找一些可笑的理由搪塞她,柳眉躺在被窝里,摸着若琳的头发发笑。
拉拉？
姐姐想当拉拉,就当拉拉。
如果对象是张若琳,当一晚上的拉拉也不错嘛
不管她怎样忍着,睡意积累到一定程度,她也不能逃脱睡眠的魔爪,脸上带着淡淡的笑意,进入了梦乡。
张若琳醒来的时候,柳眉睡得正香。
外面天已经差不多亮了,微微的有白光透过窗帘钻进来,可以听到沉闷的汽车鸣笛声。
她浑身软软的,提不起劲儿,柳眉的大腿弯曲着,压在她小腹上,胳膊压在她胸口上,有点喘不过气来。
以前柳眉睡觉都是很老实,今天怎么这样了？
张若琳想挪开她的胳膊,不过没力气。
柳眉是趴着睡的,测过身,正好看到她的脸蛋,一半脸蛋被压在下面,还有一半被头发遮掩,隐隐的能看到她的鼻和嘴唇,能听到平缓的呼吸声。
张若琳摸了摸她光滑的大腿,学过舞蹈的就是不一样,很有弹性,不像她自己的,有些软绵。
柳眉被骚了一下,翻了一个身,终于把大腿挪开,让张若琳能够舒服的喘口气。
昨晚发生的事情历历在目,虽然不算是噩梦,但也让张若琳有些憋屈。
要是让诗婕知道,她肯定会哈哈大笑。
竟然被女人强推了
诗婕跟她玩游戏,可是从来没有占过上风,张若琳也一直以此事为荣,哪怕她成了女人,依然是强攻
当“攻”,是她上辈作为男人,留到这辈的唯一证据,这是不能抛却的传统,这是当年身为男人最后的尊严啊,亲。
自从遇到柳眉后,她一直憋屈,从来没赢过。
是可忍孰不可忍？
张若琳那个心酸啊
她真想打柳眉的屁股。
当然,这只能想想,真把她给吵醒了,张若琳肯定又要被惩罚。
轻轻挪开压在胸口的手,蹑手蹑脚的起床,浑身光溜溜的,有些冷。
想起昨天晚上,柳眉给自己洗澡,她有些脸红了。
穿上衣服,收拾好电脑,跑到洗手间,打开洗衣机的盖,里面的衣服已经被甩于了,摸了一下,有些潮。
提了旅行箱,她把湿衣服装进塑料袋里塞进去。
没错,张若琳想走了。
在这家里,她呆不下去了。
呆在这里,她没有人权,没有尊严,感觉就是一个任人摆布的充气娃娃。
电影公司的事情,还是让徐姐去办吧
拖着行李箱,轻轻的关上门,下了楼梯,走出小区。
天色虽然很早,但已经有人起来了,锻炼身体的不在少数,张若琳也好久没起这么早了。
走到小区门口,便看到一个卖早餐的年夫妻。
旁边摆了一辆三轮车,上面摆了几层蒸笼,门卫正在那里捡小笼包,热气从里面腾出来。
张若琳看了一眼,白色的小笼包,黄色的窝窝团,还有大馒头,装在塑料杯里的热豆浆。
她咽了咽口水,有些饿了。
“闺女,要不要买,热腾腾的,很好吃的。”买早餐的大妈喊道。
张若琳走过去,问：“小笼包多少钱？”
“两块钱6个,一点也不贵。”大妈高兴的说道。
贵不贵,张若琳不知道,反正她饿了,她要吃。
“给我来6个,再要一杯热豆浆。”
接过小笼包后豆浆,给了五块钱,大妈找给她两块。
咬了一口,很烫,不过很好吃。
张若琳在柳眉家的时候,天天都喝她熬的粥,想到这里,她心里暖暖的。
突然,对柳眉姐姐,有些不舍了。
“再给我来6个小笼包,一杯豆浆。”
“很好吃吧”大妈眉开眼笑,张若琳的举动明显是觉得味道不错,这是对他们夫妻手艺的赞赏。
“嗯”
接过小笼包,张若琳又提着行李回去,门卫看了她一眼。
她有钥匙,是柳眉给她的。
打开门,悄悄的进去,没有人,屋里静悄悄的,柳眉姐应该还没醒。
把热腾腾的小笼包和豆浆放到桌上,走到门口,有些留恋的看着屋里的摆设,刚刚走出门,又转身回头了。
谁知道柳眉姐什么时候起床？
万一食物冷了呢？
打开电磁炉,调到60热上水,放上那个钻了孔,专门隔离用的工具,张若琳不知道那叫什么名字。
把小笼包和豆浆放上去,盖上盖。
这样柳眉姐醒来后,就能吃到热腾腾的早餐了。
张若琳满意地点点头,拖着行李,轻轻把门关上。
第六十五章 不走了   
拖着行李,张若琳走到小区门口,遇到一个晨跑的年轻人。他大约一米八的个,长相俊朗,穿着蓝色T恤,运动裤,满头大汗,多半是晨跑的。
越是张若琳的背影太过窈窕,年轻人从她身边跑过的时候,忍不住回头望了一眼。
张若琳的相貌,那不用多说,正儿八经的大美女,哪怕她平时收敛了气质,但单看相貌,那也是没的说
大美女
年轻人望着前路,嘴角带着笑意。
大清早的就遇到大美女,相信今天的运气应该不错。
不过他觉得刚才见到的大美女非常眼熟,好像在哪里见过。
难道是熟人？
年轻人再次转过身,看了低头走路的张若琳一眼。
他停下来,再也跑不动了。
张若琳拖着行李,走到年轻人身板。
年轻人有些难以置信的问道：“你是聂小倩,哦不,你是张若琳吧”
张若琳抬起头,有些讶异地盯着面前的年轻人,问：“你认识我？”
“真的是你？”
张若琳点点头,她又不是干灰色行业的,一向行不更名坐不改姓。
“我是你的影迷啊,你不知道,《倩女幽魂》我看了五遍,真的太好看了”年轻人兴奋的说道。
“真的吗？”张若琳停下来,笑了笑。
这一笑,如同百花盛开,
年轻人的魂儿都要被勾走了,如果他真在兰若寺,恐怕也会沦为一具枯骨
“嗯,真的,太美了”
对于男人的称赞,张若琳还是挺受用的,不过对待外人,谦虚还是要的。
“你说得太夸张了,这世上比我美的女孩多了去”
“但是小倩却只有一个啊”
年轻人赞叹道。
随即就发现自己失礼了,低着头,不敢再看张若琳。
看到她拖着行李箱,就好奇的问道：“你要去哪里,要不要我帮你提行李
难得遇上自己喜欢的大明星,能跟她多待一会儿,那也是一种享受。
能帮上忙,那就更觉得荣幸了。
“不用了,就在前面不远。”张若琳指了指远处的公交车站,从那里坐车,就可以找到卖飞机票的地方。
“我还是帮你提吧”年轻人抢着把行李箱抗在肩上,非常开心的朝站口跑,张若琳跟在后面,不想坐公家车了。
在这里能被认出来,上了公交车,恐怕……
“等会儿能不能给个签名？”年轻人小声问道。
“没有纸啊”
“那我去买”
来到一个具店,年轻人买了一个笔记本,一支性笔。
“你叫什么名字？”
“陆展博。”
张若琳写了一句祝福的话,签上自己的名字,交给她。
离开具店,陆展博抱着笔记本嘿嘿傻笑,张若琳觉得这小伙热心,人不错。
“你这是要回家吗？”
“嗯。”
“你心情好像不好。”陆展博小心翼翼的问道,“有什么烦恼吗？”
张若琳也喜欢聊天,遇到陌生人也可以聊聊,不过她的“烦恼”不可告人
难道告诉他,姐被人强推了,一直想法设法的逆推,几次三番未能成功,失去了信心,决定逃离柳眉,回家寻找安慰？
“是工作上的问题吧？”陆展博猜测道。
“嗯”
“我也是,大学毕业,找了份工作,上司苛刻的要命,老是跳我的刺,我都快忍不了了”
“那就换一份工作嘛”
“不换,我决定就赖在那里”
“为什么？”
“同事很漂亮。”陆展博有些不好意思的笑了笑。
张若琳也觉得有趣。
“追到手没？”
“没有,她还不知道。”
“你怎么不告诉她？”
“有些不好意思。”
“不会吧,我看你胆挺大的。”
“我这人就是,面对自己喜欢的女孩,就紧张,不知道该说什么话。”陆展博抬了抬抗在肩上的行李箱坚定的说道,“不过我会努力的”
张若琳还是挺喜欢有拼劲儿的人,跟这样的人聊聊天,她自己也有精神。
“那就祝你能追到心上人？”张若琳捏着拳头,鼓励他说。
“谢谢”能得到大明星的鼓励,陆展博非常开心,觉得张若琳能亲民,没有架,他紧绷的肌肉也放松了,于是就问道,“你该不会遇到工作上的问题,解决不了就想逃跑吧？”
“可以这么说。”
张若琳有些不好意思的回答道。
“为什么要逃避呢？”陆展博宽慰她说,“有些事情不能逃避,你逃得了第一次,也逃不过第二次。”
“而且,有些事情,第一次你选择了退缩,以后很可能遇到困难,退缩就变成了习惯,你永远也直不起腰来”
“就像我,现在我忍住上司的气,等我追到了女朋友,我一定会恨恨地羞辱他一顿,然后带着女朋友辞职的”
张若琳捂着嘴笑了,觉得这男孩挺可爱的,还很热心。
“我的事情跟你的不一样”
到了公交车站,很多人,张若琳打开行李,从里面拿出棒球帽,还有口罩,当着陆展博的面就伪装起来。
“这样就没人能认出来了吧”
陆展博看了一下,张若琳伪装的不错,只能一双漂亮的大眼睛露在外面。
“嗯,祝你一路顺风”
公交车来了,陆展博扛着行李箱和张若琳挤上去,竟然有一个位置,张若琳毫不客气的坐下去。
陆展博下了车,跟张若琳挥挥手。
他只是陌生人,相信以后多半不会再见面,不过他对张若琳说的话,却让她记住了。
不要逃避么？
张若琳笑了笑。
陆展博说的话还是有道理的,难道她以后再也不见柳眉了？
那不可能
下一次见面也逃避？
想到这里,张若琳心烦意乱。
在某一站,公交车停了下来,她朝窗外看了一眼,有家情趣用品店。
这种店,张若琳在东海大学附近看到过,不过从来没有进去买过东西。
都混了两辈的人了,她还真没进去过。
柳眉的事情,还压在她心头。
公交车开动了,张若琳突然站起来,大声喊道：“停车,停车”
司机停车了,热情的乘客还帮她把行李提下去。
目送公交车远走,望着对面街上红色的招牌,她有些犹豫了。
“张若琳,你是最棒的”
给自己加了一下油,红灯亮了,她义无反顾的拖着行李,跟着人流走过大街。
装作路过那家店,发现没人注意到她,她拖着行李箱走进了小店。
没有遇到传说的猥琐大叔,柜台上摆放的也都是套套,避孕药之类的玩意儿,一个年女人坐在电脑前面打游戏。
说实话,张若琳第一次进去,害羞了。
“你要买什么东西吗？,
年女人抬头问道。
第六十六章 无聊看影评（上）   
柳眉醒来后,张若琳已经不见了。
在屋里到处找都没人,打电话,关机了。
在厨房里,她发现了早餐。
若琳去哪里了呢？
不过她想想张若琳也是大人了,这么早出去,可能是忙自己的事情了吧,听说要去买一家电影公司。
坐在沙发上,美美地吃了张若琳给她带的早餐。
她最近红得发紫,新专辑需要继续宣传,撑过这段时间,她就轻松了。
徐姐敲门,柳眉开门后,有些疑惑的问道：“你没跟若琳出去吗？”
“我就是来叫她的。”徐姐说道。
“若琳没找你？”
“没有。”
柳眉这才觉得若琳可能出事了。
急匆匆的回答卧室,张若琳的笔记本电脑不见了,打开洗衣机,里面的空空的,阳台上,只有她的几件衣服。
柳眉一屁股坐到沙发上,低着头,说：“若琳走了”
“走了？”徐姐疑惑的问道,“她走了,没跟你说过吗？”
“没有。”
柳眉有些伤心,若琳走了不通知她一声。
难道是昨天晚上惹她生气了？
或许是吧。
好几次她要在上面,都被柳眉给弄下去了。
不过这应该是小事吧
她也很享受啊
“你怎么把若琳惹生气了？”徐姐埋怨着说道,“怎么说,她也是老板啊,你该不会欺负她了吧”
柳眉低着头,盯着拖鞋,也不知道该怎么回答。
在徐姐看来,她这是默认了。
这下她更恼火了。
点着柳眉的脑袋,气急败坏的骂道：“人家可是老板,你就不能让着她,再说,若琳帮了你多大的忙,要不是她,你恐怕连站在舞台上的机会都没有,你呀你,让我怎么说你？”
徐姐一边数落这柳眉,一边掏出手机,打张若琳的电话,不过对面一直提示：你拨打的用户已关机。
“这下怎么办？”
徐姐也坐到沙发上抓头皮。
“放心吧,若琳不是小肚鸡肠的人,我会跟她道歉的。”
事已如此,徐姐也不好再多说什么,若琳不在,徐姐也没有其他的办法了
就在这时候,门口传开一阵咔嚓咔嚓的声音。
两人的目光随即转向门口,门开了,穿着粉红色毛衣的张若琳拖着行李箱进来了。
“你们都在啊”
张若琳冲她们摇摇手,算是打个招呼,低着头,拖着行李就往自己的小屋走。
再见面,尴尬了。
柳眉惊喜的盯着张若琳,跟了上去。
徐姐提示到：“跟若琳道歉。”
张若琳把行李箱放到卧室里,柳眉进来了。
“若琳,你刚才去哪里了？”
“去散步啊”张若琳尽量展现出很淡定的微笑。
“散步？”鬼才会相信张若琳是出去散步的,柳眉指着行李箱,问,“带着行李箱出去散步,你还真特别”
“想锻炼一下身体嘛,拖着重一点的东西,能起到很好的锻炼效果”
果然不愧是搞学的,什么理由都能扯出来,什么破绽都能用理由糊上。
柳眉也不打算再刨根问底,她也想起徐姐的嘱咐,不要惹若琳生气,要好好招待。
道歉？
那就不必了。
“衣服还是湿的,我帮你拿出去晾凉。”
说着,柳眉就要打开行李箱。
“不要,不要”张若琳赶紧拉住她的手,有些慌张的说道,“还是我自己来吧。”
“就算你让我打开,我也打不开箱啊,密码是多少？”
柳眉觉得张若琳有点怪异。
“还是我来吧,你不是有事吗,出去宣传你的唱片？”
“那你自己来吧”算算时间,也差不多了,柳眉起身,拉着张若琳的手,有些动情的说道,“若琳,昨晚的事情我跟你道歉,下次不许不告而别,知道吗？”
“知道啦”
张若琳此刻巴不得柳眉赶紧走人。
“知道就好,等过了宣传期,我带你出去玩”柳眉换上高跟鞋,嘱咐了张若琳一番离开了。
徐姐还等候在客厅里。
“若琳,我们现在就去电影公司那儿？”
“我不想去了,徐姐去吧,跟那么王佳说,他的电影我投资,下一本电影,我给他一个满意的剧本,如果吴雨声和王佳都留下来,就一千万,王佳不留,那就五百万算了。”
张若琳说完话就趴到沙发上,眯着眼睛,打了个哈欠。
徐姐都不知道该说什么好了。
“麻烦你了,徐姐。”
“好吧”
遇上这样一个甩手掌柜,是每个职员的不幸,索性价格已经定下来,用不着她多操心。
张若琳趴在床上眯了一会儿,醒来时已经是十点钟了。
打开行李箱,把湿衣服拿出晾,又把装在黑色塑料袋里的东西放到行李箱的夹层锁好,塞进床底,她才松了口气。
那可是她的作案工具,得事先放好,被发现了,那些东西恐怕得自己用了
抱出电脑,插上电源线,张若琳关心起了自己的电影。
前几天都关心柳眉的新专辑去了,自己的事情反而忘了。
打开电脑才发现,《倩女幽魂》的票房已近超过两亿了,看到这个数字,张若琳差点蹦起来。
她可是这部戏的主角,编辑,投资者,票房越高,那她赚得就越多。
张若琳仔细的看了一下影评,上次只是大概看一下,觉得那帮影评人的采就一般般。
她从来都是什么感兴趣就去做一下,老是丢三落四。
《电影手册》著名影评人程福云写了这样的评论：
“阴暗的树林、风雨飘摇的兰若寺,那简单的不能再简单的故事,就是这昏暗的场景、简单的故事讲述了一个伟大的让人可歌可泣的人鬼爱情故事。
一林一寺、一人一鬼、一生情
故事很简单：书生宁采臣随师父收账不成无处可归遂夜宿鬼寺兰若寺,遇上侠士燕赤霞二人成为邻居。一日偶遇艳女小倩,小倩乃是被树妖姥姥控制的专门迷惑精壮男代姥姥吸取阳气的鬼魂,小倩见宁采臣心地善良不忍加害,并与他感情逐渐加深,宁采臣欲救小倩脱离姥姥魔掌但苦于姥姥功力深厚,倩无法脱离其魔掌,二人遂向燕赤霞求救,最终打败了姥姥,小倩终于入土为安,宁采臣再次踏上漫漫长路。
这部电影源自于张若琳的《鬼故事》,这位女作家想必大家都耳熟能详,一位非常优秀的才女
第六十七章 无聊看影评（下）   
宁采臣与小倩,一个是替人收账为生的落魄穷书生,一个是专门迷惑精壮男供树妖姥姥吸取阳气的美艳女鬼,二者之间本是八竿打不到一块的,但只因为前者一日阴差阳错地进入到了姥姥的势力范围—兰若寺,成为了后者的猎物目标,于是二人的命运便开始在不知不觉就缠在一起,几次接触后双方互萌爱意最终成就一段虐缘。
片的宁采臣一弱书生,他胆小懦弱甚至有点愚笨窝囊,但他至情至性敢爱敢恨。初遇小倩时他虽亦被其绝世容貌所迷惑,但无论佳人如何投怀送抱他却发乎情止乎礼,而后为伊人,这个手无缚鸡之力的落魄穷书生依然战胜自身恐惧与蛇斗,之后更与树妖姥姥、黑山老妖等法力高强的妖魔斗,当得知真相后始终对小倩不离不弃,纵然他百无一用,但如此深情又怎能叫小倩不为之感动呢。
“十里平湖霜满天,寸寸青丝愁华年。对月形单望相护,只羡鸳鸯不羡仙
这是宁、倩二人后来的订情诗,也是小倩内心世界的真实写照。小倩虽然阅人无数,但大多数都被其美色所迷只求欢好,唯独宁采臣一直以一颗赤之心对其坦诚相待,而这发自肺腑的真心与爱护正是她这个孤苦无依的鬼魂梦寐以求的,因此她为了情郎亦不顾自身安慰多次舍命相互。
“问世间情为何物,直教人生死相。”
而后二人在燕赤霞的帮助下打败树妖姥姥和黑山老妖,殊不知二人脱离苦海之际亦是情人生离死别之时,毕竟宁采臣是人,聂小倩是鬼,但黎明终究是要来的。因此朝阳一出,身为鬼魂的小倩只能躲回金塔。“想不到不能见你最后一面,你要保重啊”这是小倩留宁采臣的最后一句话。
有情人相逢却不能相见,此情此景,许多观众看了都会潸然泪下。
人鬼之恋自古以来一向不被世人所容,在我看来这也注定了电影的结局—宁采臣与小倩依旧阴阳相隔。
影片的结尾：小倩终于入土为安,宁采臣重新上路。这样的结局不能说不好,但有情人最终不能成眷属,相信很多人观后心多少会有些遗憾,然而恰恰是因为这份残缺的完美,使得小倩那白衣飘、飞黑发拂面的优美形象在我们的记忆深处永远定格,化作内心一颗永不愈合的伤口,轻轻一碰就隐隐作痛
《倩女幽魂》这部影片,都三个人不得不提。
聂小倩的扮演者,影片的编剧和原著作家——张若琳。
作为编剧的张若琳,无疑是本片能成的重要因素,一部优秀的电影,离不开优秀的剧本。
《倩女幽魂》不是恐怕片,其本质还是在讲述爱情。
张若琳身为编剧,这凄婉的爱情故事无疑是成功的。
其实遣词造句,穿插的原作诗歌,更是为人津津乐道。
“十里平湖霜满天,寸寸青丝愁华年。对月形单望相护,只羡鸳鸯不羡仙
这美的古体诗啊
我反复阅读,也忍不住想到了自己的恋人。
现在又有几个诗人能写出这样缠绵悱恻的古体诗呢？
最近我也听过柳眉的唱片,十首歌全部为张若琳所作,这位流行乐坛华夏风的开拓者,用这张唱片向所有音乐人诠释了,什么才是华夏风。
歌曲配乐大多数采用华夏传统民间乐器,曲调唯美,歌词精妙绝伦,尤其是《明月几时有》,越读越有味道。
《倩女幽魂》的主题曲也是她亲手所写,歌曲,那股人生沧桑让我这个年逾不惑的人也忍不住感叹。
据说张若琳还不满二十岁,还是在校大学生,能写出这样的歌曲,不得不称赞她为妖才。
张若琳同是身为影片的主演,当初听说她当主演的时候,我都觉得这部电影算是毁了。
她的原著我曾拜读过,小倩这个角色,哪怕是国内顶级女星也不太容易演下来,张若琳把聂小倩写得太美了。
那种清冷,哀怜,深情,幽怨……在国内真的难以找到相符合的演员。
欣赏完电影后,才不得不敬佩徐盛的选择。
张若琳虽然不是科班出生,但是作为原作者,她对于聂小倩心理的把握和影片的内涵理解,那是其他人难以企及的。
她的表演虽然略显青涩,但也是极为难得,在与张国荣演对手戏的时候,没有落于下风,凭借着自身的气场,与之抗衡。
张若琳的表现,无疑是极为优秀的。
再说本片的导演徐盛,以前一向以武侠片著称,这次改变风格,大众并不看好,听说难拉投资都困难,不过现在电影票房破三亿已经成为定局,不知道有多少当初把他拒之门外的投资商会捶胸顿足。
张国荣的表演无可挑剔,把宁采臣这个呆呆傻傻,迂腐,胆小怕事又勇敢正义的书生扮演的惟妙惟肖,入木三分,不愧影帝称号。
《倩女幽魂》是今年来难得的一部好电影,值得大家去影院一看。”张若琳看着影评,就觉得浑身舒服透了,翻翻还有没有。
接下来,张若琳找到另一篇影评,是观众写的,点击率很高。
这一个略带冷艳,红唇微撅,千娇百媚,轻蹙娥眉,忧郁万千。影片这个女鬼留下的记忆总是一副我见犹怜,她的声音总是听得我心酸。
张若琳很适合聂小倩这个角色,甚至比她书的原型更加有味道。
青涩单纯不谙世事的神情,笨手笨脚的姿势和一路不顺却没有怒气的行事风格,给我留下了深刻的印象,没有人能比张国荣更适合宁采臣这个角色。这个书生比原型可爱。
影片首尾呼应的那曲《倩女幽魂》歌声,凄美动人、意境深远又让人更加回味无穷。不管主题曲《倩女幽魂》,让我深受感动,尤其片后半部分那首《黎明请你不要来》更显爱情凄美和真挚。
《倩女幽魂》的演绎,感受到了张国荣荒唐魅色的恋情与对爱的执着,也看到了张若琳饰演的小倩的“倩女**”随风舞动白衫飘逸的形象,更感受到了燕赤霞那份斩妖除魔的诙谐与霸气,还有兰若寺、乱葬岗那阴魂不散说话半阴半阳的姥姥——千年树妖、黑山老妖、小青和众多难缠的小鬼们。
张国荣饰演的宁采臣对影片角色率真、善良的升华,可以毫不客气的讲,他的这一角色甚至超越了他以往的任何作品。
《倩女幽魂》不单单爱情戏做得好,那恐怖惊悚的画面依然经典,设计的武打动作更是没得说。水吻,战树山老妖,小倩树飞舞,浪漫唯美,刚柔并济,简单的爱几近癫狂,痴迷,让你笑、让你流泪,这些都给我留下极为深刻的印象。
《倩女幽魂》绝对是同类型电影难以超越的经典
张若琳就是个假清高,在柳眉面前说什么也不在意,好像很洒脱,不过也是俗人一个,外界对她有好评,当着别人,说也不过如此,一个人的时候才暴露出自己的本性。
看完评论后,满足一下她的虚荣心,帮着吴雨声编写剧本——《英雄本色
在张若琳看来,是男人,都应该看《英雄本色》。
《古惑仔》就算了,那系列电影红了之后,大街小巷上小混混都多了,也不怕被砍死。
是拉拉,必看《新白娘传奇》,童与赵雅芝之间凄美的爱情故事那也是经典。
结局不是大圆满吗？
为什么是凄美？
因为童和赵雅芝都和男人结婚了……两个相爱的女人终究没有走到最后一步,不得不说,那是永久的遗憾。
喜欢变身,好吧,《笑傲江湖之东方不败》是不错的选择,林青霞大姐的东方不败忽男忽女,剧情东方不败有嫁人的倾向,没有选择对他一直痴情的,那是永恒的经典。
第六十八章 文化产业   
写到午,肚饿了,张若琳才从书桌上做起来,伸了个懒腰,看看时间不早了。
吃了一顿饭,她坐到沙发上无聊的看电视。
把电视频道从头按到尾,除了几个音乐节目播放柳眉的歌曲,让她停留了一会儿,其他节目都非常无聊。
肚饱饱的,不想码字,她就神游物外,想起柳眉,想起沈思思,还有沈思思离开时的电话。
貌似老鼠强还没有料理。
柳眉说这件事情就这么算了。
那可能吗？
这事情,张若琳以前就想过了,不过真的没有特别好的办法对付他。
她又不认识什么公安局的人,不可能把他抓回去躲猫猫。
今天是星期天了,张若琳想起了雪。
那个她一直不怎么想见面的人。
这下她就不能安心码字了。
给徐凤娇打个电话,问她关于天下网的事情,已经一个月过去了,她愣是没打电话给她这个老板汇报一下工作。
“老板,今天是什么好日,你都给我来电话了？”徐凤娇在电话的那边怪声怪气的问道。
对付这种人,就是要彻底的无视。
“小说上架的事情怎么样了？”张若琳直接问道。
一提到工作上的问题,徐凤娇严肃起来了。
“老板的小说上架效果很好,订阅突破6万了,证明了老板雄才伟略,见识不凡。”
“6万？”
张若琳忍不住惊叹道。
上辈订阅过万的都是大神,她也写过小说,不过是扑街,均订500都不到,该死的盗版。
她原本以为,有个十万都不错了,一般收订比不是10：？
“老板觉得很多,我却嫌少了”徐凤娇在电话的另一边抱怨道,“本来不止这些的,可是因为是刚刚实行vn上架模式,很多读者不愿意花钱,老板的书刚刚上架的时候,只有10万左右的订阅,后来有些书迷实在忍不住了才花钱的,现在的订阅还在慢慢升高。”
“就没人看网络盗版？”
“盗版,谁敢？”徐凤娇语气沉重的说,“华夏政府打击盗版可是很厉害,他们搞盗版的也不怕把牢底坐穿？”
“而且那个笨蛋敢搞盗版？本来老板的定价千字-分钱就很低了,能吃得上饭的人就订阅得起,谁没事盗版？搞不到钱,除非是没事想进监狱才那么于
张若琳这才想起来,华夏可是个好地方,没有多少盗版。
这真是网络小说的乐土啊
同时也坚定了张若琳要好好搞网络小说生意的决心。
上辈盗版那么厉害,还有巨头愿意插手这份事业,这辈没有盗版,岂不是更有钱途？
“老板,你准备开新书了吗？”徐凤娇期待的问道,“你的这本小说已经快更新完了,这几天我一天才上传一章,书友们都在抱怨了”
徐凤娇是张若琳的忠实书迷,《第一次》的稿到她手里,一天就看完了
看惯了张若琳的小说,她看其他小说都提不起劲儿来,吃惯了山珍海味,吃窝窝头就难受了。
“我等几天再给你一本吧”
“老板写多少了,哪怕就几章也行,放给我吧,我要抢先”
书迷急切的心情,张若琳不能理解,但是听了也舒服。
“一章都没写,不过我写一点就传你一点吧”
“老板真是好人。”
连张若琳给她加工资都没见她这么高兴过。
“最近其他书的订阅如何？”
“在老板的书上架后,先后又有十本质量不错的书上架了,订阅最低的也是36订阅,最高的有2万订阅的,而且他们的订阅都增长得很迅速。”徐凤娇高兴的说道,“编辑们都反应,现在很多作者的积极性有了明显的提高,更新也越来越快了。”
“那就好,作者们看到了希望,尝到了甜头,积极性当然提高了”
张若琳笑着说道。
当年她不就是因为网站公布知名网络写手的收入,才一头栽进了网络小说里,当了一个扑街写手嘛
“你可以再弄一个网站作者的订阅榜单,每年再公布一下网站前十作者的收入情况,刺激一下写手们的积极性。”
“老板的收入也要公布吗？”徐凤娇问道。
“当然如果前十名作者的收入不怎么高,我们就出点钱奖励一下,把他们的收入抬高,明白吗？”
“明白”
老板的想法,徐凤娇也大概猜测清楚了。
只有利益才能驱使作者们创造更多的价值。
在驴前面挂一根胡萝卜,它就会拼命的向前冲了。
“老板,还有一件事向你汇报。”
“什么事？”
“因为天下小说网的成功,好像很多人都看到了其的商机,网络小说网站越来越多了。”徐凤娇忧心的说道,“尤其是最近一个月,vn模式大获成功后,接连出现了十几家网络小说网站。”
张若琳就知道这种事情会发生。
一旦网站盈利了,很多人就能看到其的商机,有钱,有眼光的人就可能进来分一杯羹。
“有压力吗？”
“目前没有,那些绝大多数都没有开始施行vn模式,不过有几家老资格的网站开始抄袭我们了,推出了几本上架的小说。”
一个网站的版面就那么大,推荐位置以后肯定不够,网站越大,写手之间的竞争也就越厉害。
一些写手肯定开始朝竞争不怎么大的网站靠拢。
“这个我也考虑过,你再给你106万,再办三家小说网站,选几个有能力的人去管理。”
“这样会不会形成竞争？”
“发展方向可以不同啊,天下小说网专门侧重让作者写读者喜欢看的书,小白一点也没关系,一家网站侧重于网络学,还有一家网站侧重于女生小说不久行了？”
“那还有一家呢？”徐凤娇追问道。
“还有一家？”张若琳盯着电视想了想,说,“还有一家就专门挖其他网站的代表性作者吧,哪个网站的作者受欢迎,你就挥舞着钞票,把他挖过来
“这主意真坏,不过我喜欢。”徐凤娇笑嘻嘻的问道,“老板就不怕赔钱
“赔钱倒是不怕,只要不赔太多就行,有实力,有人气的作者,本来就是珍贵的资源,二十一世纪,什么最重要？人才”
“想必你已经看到,网络上没有盗版,网络小说就是一份暴力行业,除了为实体出版提供资源,还能改编成漫画、动画、电影、电视剧、游戏,周边玩具……这完全就是一条化产业链,想想我都兴奋”
徐凤娇也被张若琳描绘的美好前景吸引了……
第六十九章 老鼠强的处置   
从小马那里,张若琳也了解到,使用的人数已经突破到了五十万人。
服务器还可以支撑一段时间,不过张若琳经济宽裕,毫不吝啬的又划了l60万过去。
零讯还在发展,能够有6万用户,已经难能可贵了。
即时通讯业务不需要什么技术,需要的还是市场的占有量,小说网站已经有人跟风了,没道理即时通讯没人跟风。
要不要多花钱打广告,弄些知名度出来？
不过怎么打广告,她还真是外行,她就知道发传单,贴广告这些很常见的广告方式。
看看时间差不多了,张若琳联系到雪,这个她不怎么愿意接触的女人。
“什么业务？”电话那里,雪直接了当的问道。
“能不能帮我教训一个人？”
“教训”雪冷冷的说道,“教训人这种事情,你应该找黑社会,或者大街上闲逛的小混混,他们才是行家。”
行家？
张若琳也清楚,不过她毕竟是个爱惜羽毛的人,万一要是让别人知道了,多麻烦。
“你就不能出手吗？”张若琳还不想放弃,毕竟就这么一个合适的帮手,“我可以多给你一点钱。”
“钱？”雪嗤笑一声,道,“你以为这世上什么事情都能用钱来解决吗？
“你到底愿不愿意？”张若琳失去了耐心。
“什么人？”
“就是普通的小混混,当过某个明星的经纪人,现在的生活应该不怎么如意。”
听到雪愿意接,张若琳就把事情说了出来。
“怎么惩罚,一只手怎么样？”
“一只手？”张若琳有些心软了,怎么说她也是的好人来着。
“3万,一只手,愿意吗？”雪在电话那边没有等到张若琳的回应,不耐烦的继续说道,“绝对不会留下什么尾巴,不会有人知道,如果你只是让我打他一顿……你还是另请高明吧”
“能不能再轻一点？”
张若琳把老鼠强狠的牙痒痒,不过想到要废人家一条胳膊,她也于心不忍,恐怕这就是传说的妇人之仁吧
“在轻一点？”张若琳听到雪不屑的笑声,“你这个百合女,不要在我的明前表现你的善心,就这样说定了。”
张若琳继续想联系雪,不过对面一直没有回应。
她无奈的挂掉电话,皱了皱眉头。
一条胳膊就一条胳膊吧
反正没人知道。
不过她怎么知道我是拉拉？
天快黑的时候,徐姐回来了,带回了合同,还有吴雨声的话,要剧本的。
张若琳电话他,告诉他等几天。
柳眉回来的时候,已经半夜了,张若琳已经把饭吃了,在屋里忙着码字
听到响动,就跑出来,看到柳眉毫无形象地趴在沙发上,一动不动。
窄小的粉红色套裙把臀部勒得很翘,张若琳忍不住摸了一下,手感一如既往的好。
柳眉没有动弹,张若琳坏笑了把手放上去,使劲儿抓了一下。
“你想死吗？”
柳眉趴在沙发上,说话也瓮声瓮气的。
“没有。”这事情坚决不能承认,张若琳关心的问道,“柳姐姐很累吗？
“嗯。”
“要不要按摩？”
“按摩？”柳眉回过头来,说,“你的按摩,还是算了。”
“真的,”张若琳急切的说道,“是正宗的按摩,不是你想的那种。”
“那就试试吧”
柳眉也觉得浑身不舒服,再说,她也不害怕张若琳能搞出什么花样来。
除非她不想活了,她柳眉在怎么疲倦,张若琳也翻不起什么浪花来。
她很相信自己。
张若琳脱掉拖鞋,跳上沙发,坐在柳眉臀部上,双手慢慢的在她背上,后颈位置,还有太阳穴上挤压。
力气正好,位置找得也比较准确,虽然比不上专业的按摩师,但让人舒服一下还是不错的。
柳眉闭着眼睛,享受着张若琳的殷勤服务,时不时地舒服呻吟。
“怎么样,舒服吧？”
“嗯。”
“柳姐姐这么累,为什么不减少一点行程呢？”张若琳好奇的问道。
“还在新专辑的宣传期,宣传是必要的,过一个月差不多就能闲下来。”柳眉舒服的享受着张若琳的服务与关心,浑身放松地陷进沙发里,说,“若琳那么帮我,我也要尽力啊,你可是老板哎,竟然鼓励员工偷懒,你就不想多挣一点？”
“是哦”
张若琳这才想起自己的另一层身份。
“若琳。”
“嗯。”
“明天华夏电视台音乐频道有个专访节目,需要我邀请一个嘉宾,你能去吗？”
“我去于嘛？”
张若琳对上电视不怎么感冒,《倩女幽魂》火了,给她生活带来诸多不便,都不能自由的出行了,虽然她是个宅女,很少出门。
“去当嘉宾,就是跑个过场,你人气那么高,帮我撑场。”
撑场这词,张若琳喜欢。
“我人气很高？”张若琳好奇的问道。
她不怎么出门,最多在网络上浏览一下相关报道,对自己的人气,没有直观的认识。
“你不知道吗？你现在可是华夏炙手可热的大明星,很多男人的梦情人
男人的梦情人？
张若琳对这称号还真不稀罕。
柳眉不知道张若琳的想法,还继续说道：“有一家杂志社,在网络上专门做了一个调查,男人最想要哪个女明星做女朋友,若琳可是排到了第三位。”
“真是有够无聊的”张若琳都无语了,这些人是吃饱了撑了。
为什么不调查一下,华夏喜欢她的女人有多少呢？
“那柳眉姐姐排第几位？”
“第十位。”
柳眉头也不抬的回答道。
“不会吧,我比柳姐姐拍得还高？”
“那是。”柳眉毫不在意的笑了笑,说,“若琳拍得比我高,那是应该的,要是姐姐是男人……哼哼”
“姐姐要是男人,你想对我做什么？”
张若琳装出一副怕怕的样。
“我会吃了你,连骨头渣也不吐出来”柳眉坏笑着舔了舔性感的红唇,添得张若琳心里痒痒。
“想知道为什么你只能排第三吗？其实你可能排得更高一些的”
“为什么？”张若琳还真有些好奇。
为什么她就不能排第一呢？
没有其他的意思,就是争强好胜的心理。
“若琳太优秀了,很多投票的人说,跟你在一起,压力会很大。”
“压力？”张若琳想了想,觉得这也正常,她开玩笑说,“谁让我那么完美,男人见了我都自惭形秽了”
第七十章 节目策划   
一晚上没有发生任何值得描写的事情,柳眉一沾被就睡着了。
张若琳也不敢招惹她,在别人很困的时候,招惹别人,会很凄惨的。
第二天,张若琳被柳眉叫起来,吃了早饭,坐上柳眉的保姆车,朝录制节目的地方赶。
华夏音乐频道,成立的时间相对较晚,不过收视率不错,喜欢音乐的观众都比较关注。
柳眉参加的节目,叫做《明星专访》。
主持人是一个叫做瑶瑶的美女,穿着时尚,长发披肩,薄施粉黛,清新可
节目的录制场地很简单,就一张沙发,一把椅。
毕竟不是采访的对象,作为嘉宾,张若琳先暂时呆在后台。
不过她也不是无奈地在那里发呆,节目组的人听说她来了,都非常热情,都声称是张若琳的影迷、歌迷、书迷的,还向张若琳要签名,对于这些要求,张若琳都非常和气的满足了他们。
节目的策划人叫做肖波,三十岁左右的大哥,一米八的个,戴着眼镜,斯斯的,像个化人。
他是张若琳的书迷,拿着她的《鬼故事》要签名。
闲着无聊,肖波很热情的陪她聊天,聊着聊着张若琳就听说,肖波的朋友最近为了策划一档节目发愁。
“什么类型的节目？”
张若琳对电视台的工作还是很好奇的,尤其是官方电视台,以前都听说里面的水很深。
肖波一听张若琳对这个感兴趣,也很乐意回答。
因为他朋友打算策划的那档节目还真张若琳的特长沾得上边,或许她能提出有价值的建议也说不定。
“国家不是最近在倡导精神明建设吗？我那个朋友在华夏化电视台当策划人,最近接受一个任务,策划一个节目,主题就是弘扬华夏传统化。”
“弘扬传统化？”张若琳点了点下巴,问,“是指历史方面的吗？”
“不仅是历史,华夏传统思想精粹,民间故事传说都行,反正就是要跟弘扬传统化有关的。”
肖波说道这里,有些期待张若琳的回答。
张若琳还真想起了一个节目,符合肖波提出的主题。
“我倒是有个想法,就是不知道行不行。”
“你说说看。”
肖波也是搞策划的,张若琳把她的想法说出来,他就能知道可不可行。
“找个对华夏传统历史化有研究的学者,在节目上放一张讲桌,让他在讲桌上讲讲国的传统化专题,比如某一个朝代,诸百家某一家的思想,甚至讲解华夏比较有代表性的学著作也不错啊”
张若琳一面想一面说道。
“对啊,我们怎么没想到？”肖波一拍手,大声说道。
显然觉得张若琳的这个提议非常不错。
“我也觉得。”张若琳点点头,继续说,“这个节目,完全不用你们费心,让那个上台的人自己操心就可以了,你们就坐在下面拍摄,省事省力,不用花什么经费,那些学着之类的,听说能够上电视,肯定趋之若鹜”
“嗯嗯”肖波也是一脸的赞同,接着张若琳的话,说,“不过这个节目比较依赖讲述者的口才,一定要充分的准备,讲得要够精彩才行,这样收视率就能提高不少。”
张若琳点点头,也非常同意肖波的见解,这节目的看点很大程度上依赖讲课的那个学者,要讲得精彩,口才必须要好,幽默的最受欢迎。
就在这时候,节目组的人通知张若琳该上台了。
“你去吧,我通知一下我那么朋友,让他赶过来,听听你的意见,他这几天都为策划这个节目白了头发,你就跟他讲讲你的想法就行,不知道行不行
肖波问道,还真怕张若琳拒绝。
作为张若琳的书迷,他还是挺敬重她的。
“没问题,让你的那个朋友来吧,这只是小时而已。”
能帮人家点忙,张若琳还是不会拒绝的,而且能够重现经典节目,她也觉得很好玩。
“你觉得那是小事,但对于我那个朋友来说,那是关于饭碗能否保住大问题。”肖波一脸笑着说,“要是这个节目能成,我就让他专门找点学者,研究一下你的小说,给你的小说专门开一个专题试试,到时候,你的小说肯定能够再火上一阵”
张若琳一听,还真有些心动了。
《百家讲坛》上给自己的小说开一个专题,想想都开心。
不过她也就把这个当成了玩笑。
刚刚走出后台,张若琳就听到台下的观众呼喊她的名字。
“张若琳,张若琳……”
还有女孩的尖叫声。
她得意了,微微翘起嘴角,对着看台下面的女粉丝挥挥手,至于男的,管他们去死。
“欢迎张若琳来到我们节目组做客”
瑶瑶站起身,微笑着跟跟张若琳握了手,放手是她不做痕迹地摸了一下,滑嫩嫩的小手,感觉很不错。
一张长沙发,张若琳坐到柳眉的身边,双腿并拢,朝左倾斜,双手放到膝盖上,比较淑女的坐法。
“这位就不用向大家介绍了吧,最近大火的电影《倩女幽魂》的主演、编剧,《若琳童话》,《鬼故事》,《家》的作者,最重要的,她还是柳眉专辑的所有歌曲的创作者,华夏著名的大才女”
台上几十位观众又是一阵欢呼,张若琳瞄到前排有两个漂亮的女孩坐在一起,她朝那边招招手,向她们打个招呼,两个女孩旁边的几个男同胞兴奋了,大呼着张若琳的名字,显然,他们是会错意了。
“瑶瑶你太夸奖我了。”张若琳谦虚道。
柳眉偏着头,背着镜头,撇撇嘴,表示最张若琳的不屑。
“不是夸奖,你可是现在很多女生心目的偶像呢？”瑶瑶笑着说道,“其实你也是我的偶像呢”
“待会儿我可以跟你合影哦”
“那你待会儿可能不能跑。”瑶瑶开了个玩笑,说,“好吧,现在要说正题,观众们都想知道,你是怎么写出那么多好听的歌曲的？”
“写歌？”张若琳装作认真思考的模样,想了一会儿说,“应该是平时的积累和灵感工作共同作用的结果吧”
“也是,曲调还可以归功于偶然的灵感,但最让大家津津乐道的还是若琳歌曲的填词了,就算只看歌词,那也是一篇篇非常优秀的作品”
第七十一章 口无遮拦   



“很多歌迷都非常喜欢你歌曲精妙的填词,我想代歌迷们问问,你究竟是怎样学习的,其有没有什么窍门呢？”
张若琳在瑶瑶的眼看到了些许崇拜,让她有些得意了。
“应该是因为我平时喜欢看华夏的传统学吧,日积月累,积累得多了,一旦灵感迸发,写出优秀的作品就是水到渠成的事情。”
“哦,原来也没有什么窍门啊”瑶瑶有些失望的说道。
“没有,都要靠平时的努力。”
虽然让美女失望,一向不是张若琳的风格,不过她真没有什么窍门。
“那你平时怎么过的,怎么学习的？”
“平时我就是一个宅女,只要有吃的喝的,一个月不出门都可能。”
观众一听,都惊讶地盯着台上的张若琳,期待主持人能够进一步询问一下
“那你在家里于什么？”瑶瑶觉得张若琳的很牛逼,普通人怎么可能宅到这种程度？
“看书,写作吧,偶尔上上网。”
张若琳低着头,都有些不好意思了。
“这个我可以作证,若琳来京都之后,一直住在我家,很少出门的,一般都安安静静的看书,上次我问她看什么书,她说就是看闲书,结果我翻翻看她阅读的书,我直接晕了”
柳眉说完之后,捂着额头,一脸挫败的样。
“怎么回事呢？”瑶瑶把目光转向柳眉,非常上道的问了这么一个观众们都非常好奇的问题。
“书名叫《易经》,全部都是言,还有好多我不认识的字,就算认出字,我也完全不明白其的意思。”柳眉一脸难受的模样,说,“她说是闲书,我还以为是言情小说之类的东西,没想到……”
她没说完,观众们大概都了解了她的心情。
“《易经》？就是大街上的算命先生经常用的那种？”瑶瑶惊讶这问道。
“就是那本,不过算命先生都是骗人的。”张若琳点点头说。
“你能看懂吗？”瑶瑶好奇的问道。
虽然她从没有看过《易经》,但也知道那玩意儿晦涩难懂是出了名的,有些古人,研究了一辈,都没能搞清楚。
“我也不怎么懂。”张若琳没有掩饰,郁闷的摇摇头。
她的记忆力的确提高了,不过理解能力貌似跟上辈没什么区别。
“不懂还看？”瑶瑶就是不理解了,问,“看不懂还看,不会觉得难受吗
“就是因为看不懂才看啊”张若琳理所当然的说,“我只是好奇罢了,虽然看得一头雾水,不过还是把它背了下来,或许以后能动呢？”
或许以后能动。
还真是个合理的理由。
“什么,背下来了？”
“嗯,我看书很喜欢背的,不管能不能理解,只要是觉得对自己有帮助,都会背下来。”
瑶瑶突然恍然大悟道：“以前你曾经在一次节目说过,你把一部几十万字的小说背下来了,对吧？”
“好像说过。”张若琳扫了一眼台下,观众们一脸的错愕与惊叹,有些得意的说,“不仅是我喜欢的小说我背下来了,我还背下来华夏所有的正史,还有诸百家的著作”
这事情,用不着验证,既然人家敢在电视台上这么说,那就有绝对的把握
瑶瑶彻底的无语了,台下的观众也不知道该说什么好。
“你的记忆力真好”
坐在张若琳的面前,瑶瑶倍感压力,同性之间总有攀比心理,瑶瑶主持节目,一向都是以见识广博,学识丰富著称,在平时也非常勤奋,不过跟张若琳一比,差距太大了。
或者说,张若琳简直有点非人。
“我记忆力是挺好的,认识我的人都这么说。”张若琳对着瑶瑶点点头,一副你也很了解我的样。
柳眉捏着拳头不说话,张若琳真的太欠扁了,抱着同样心理的人还不止她一个,在场的绝大多数人都有这种想法。
同时,又觉得张若琳这人挺不错的。
虽然很天才,不过好像很喜欢开玩笑。
“好吧,我就不在问这个问题了,问得越多,那种挫败感就越强。”瑶瑶苦闷着脸,说,“相信在场很多人都跟我一样。”
许过观众也不知觉的点点头,觉得瑶瑶说的不错。
“没办法,生活最会遇到一些人,让你怀疑自己生存的价值,我可能就是其的一个。”
张若琳有些不知死活的加上这么一句。
柳眉皱着眉头,这要是在家里,肯定没张若琳的好果吃。
“我们还是谈谈若琳你是怎样和柳眉结识的吧”
遇到张若琳这样的人,继续谈论那个话题,简直就是给自己找不自在,索性果断转移话题,相信观众们也有这样的想法,而且很迫切。
谈话就这样不知不觉的进行了很久,不过台上的人可能不觉的。
回忆起与柳眉的结识,相处,张若琳还是挺怀念的——当初那个看起来楚楚可怜,非常好欺负的柳眉去哪里了？
现在这个柳眉姐姐一点都不可爱。
好怀念的感觉
谈话在愉快的氛围结束了。
至少张若琳是这么觉得的。
不过由于是华夏官方电视台,影响力十足,在加上张若琳在谈话的过程,放得很开,除了自己的前世,以及自己的性取向,其他的生活的小秘密,小习惯,小陋习,几乎都被她说出来了。
像曾经有烟瘾的历史,宅在家里一个月不出门,大大咧咧,经常丢三落四,除了身上的衣服,其他的东西几乎都有丢失的历史……柳眉三番四次的朝她挤眼睛,都被她无视了。
台上的瑶瑶当然更不可能提醒她,张若琳爆料多了,收视率就高了,她巴不得张若琳多说一些。
她没有经纪人之类的人物告诉她什么能说,什么不能说,也没打算让自己在公众之前保持“完美”的想法。
也就是从这个访谈节目播出后,书迷心目的才女,歌迷心目的“精灵女王”,影迷心的聂小倩……这些种种的光辉形象轰然崩塌,喜欢她的人心碎了一地,怎么也拼凑不起来。
不过自那以后,张若琳的在他们心更真实了,变得不那么难以接近。
毕竟她也不是什么靠人气吃饭的明星,大多数喜欢她的人,都比较理智,觉得抽烟的陋习虽然不好,但毕竟人家改了,也就不应该追究,年轻人哪有不犯错的？
丢三落四,在生活上有些小迷糊,反而显得她可爱,男人都不喜欢太聪明的女人,他们喜欢好骗的,看起来容易追到手的。
超级自恋,好吧,这才是真实的她,大抵才华不凡的人,自恋是正常的,可以被人接受。
E：嗯,今天有事,只有一章,以后再补。
第七十二章 百家讲坛   
节目录制结束,跟瑶瑶合影后,肖波带着一个四十岁左右的年人,等身材,大鼻,小眼睛,厚嘴唇,带着黑色眼镜,见到张若琳,眼前一亮,双眼失神了一会儿,很快就调节过来。
“这就是我那个朋友,蔡伟。”肖波继续向蔡伟介绍道,“这就是我跟你提到过的张若琳,刚才那个非常不错的点就是她想出来的。”
“久仰大名,这次的时候恐怕要麻烦你了。”蔡伟客气的说道。
“没事,只是我听了肖策划的话,突然之间有个想法而已。”张若琳谦虚道。
“我这次就是为了你的想法来的,大家坐下说吧”蔡伟对张若琳的点非常重视,没办法,这关系到自己的饭碗。
对张若琳,他不得不重视,刚才她在台上录制节目的时候,肖波就已经把张若琳的点告诉他了。
蔡伟觉得张若琳的提议很好,有很大的可行性,现在他就想听她更多的意见。
蔡伟也可以按照张若琳已经说的一点信息,自己再补充、全面,也能搞出一档不错的节目,可他不打算这么做,谁不想把自己负责的节目做到尽可能的完美呢？
柳眉本来要等着张若琳一起回家,看到她跟两个貌似电视台的工作人员谈事情,也就不再催促,静静地坐在一边。
“张若琳女士,这次恐怕要麻烦你了,这次节目任务催促得很急,是上面直接交代一下来的,响应政府的号召,配合政府进行精神明建设的决策,要求策划一档节目,最好是有关华夏传统化的,可是我想了半个月,愣是没有什么满意的点,今天肖波老弟给我打电话,说你有一个好点,我就跑过来了,我对你那个邀请名家讲课的点非常感兴趣,觉得可行性非常高,不知道能不能再给一点意见,或者你的想法？”
蔡伟搓着白嫩的大手,有些不好意思的问道。
求人办事就是这样,身份不知觉的矮下一辈。
“不用这个客气。”张若琳笑了笑,说,“这也是我偶然的想法,如果我突然的想法能够变成电视台的节目,我也会感觉非常光荣,要感谢你就是感谢人家肖策划吧,要不是他跟个提起,我连想都不会想。”
肖波也是个实诚人,要是其他人,恐怕直接跟蔡伟说点,把这个点说成自己想出来的。
肖波有些感激地看了张若琳一眼,在官方电视台混,人脉很重要。
柳眉坐在一边,听说张若琳竟然要参与华夏电视台某个节目的策划,惊讶的盯着她,心里暗暗地想,到底张若琳还有多少本事啊。
蔡伟点点头,连忙说道：“那是,那是,我还需要感谢肖老弟,不过也就当我欠张若琳女士一个人情,以后有什么需要帮助的,在我力所能及的范围内,肯定帮忙。”
“让我想想。”
张若琳低着头,捧着茶杯,盯着上面蓝色的花纹出神,没有人打搅她,时间过去了两分钟,她用嘴唇试了下,发现茶水能喝了,抿了一口,刚下茶杯,装作从深思回过神来,慢慢的把当年看《百家讲坛》的所有细节都说出来。
“《百家讲坛》的应该追求风格与学术性的理论研究的相对平衡,同时亦追求内容的学理性与权威性,力求雅俗共赏,以通俗易懂的形式将许多晦涩知识传播于民众之;《百家讲坛》应该是一个开放的大学。节目内容涉及人科学、自然科学、哲学等;形式要多样,学理性与实用性并存,权威性与前卫性并重,追求学术创新,鼓励思想个性;适合具有学以上化程度,具有求知欲的观众。”
张若琳侃侃而谈,把旁边的三个听众唬得一愣一愣的。
接下来就是《百家讲坛》布景简单,一个背景,一张讲桌就行,重点是讲述者的选择,有些讲课的能够火得一塌糊涂,出书之后,销量也极为可观,有些人却籍籍无名,上了央视也没出多大名。
“怎么样,可以吗？”
张若琳讲完后,肖波和蔡伟还在思索。
她觉得他们这是在浪费时间,《百家讲坛》这档节目,绝对能火,栏目收视率很高,成为国央电视台科学教育频道的一款品牌栏目
“完全可行”蔡伟摸着下巴的小胡须,表情无奈的说,“你已经把这个节目完全策划好了,连名字都想好了,我都不知道该补充些什么了,幸亏你没去电视台,要不然,我就不用混了”
“我想问一句,这真是你突发奇想？”蔡伟用手捂住脸,不想见人了,打击太大了。
自己这个专业节目冥思苦想了半个月也抓不到头绪,人家一个外行,突发奇想,一个优秀的节目就成功了……他觉得自己是不是应该退休了？
不过年纪四十岁,正是男人的盛年,退休好像早了点。
“我真的不想打击你,这真是刚刚想起来的。”
张若琳笑眯眯地喝了一大口茶水,味道不错啊
用得着这么打击人吗？
张若琳欠扁的笑,连一边的柳眉都快要忍不下去了。
“那你能举一个例吗,比如讲述那一段历史比较好,怎样讲述才能获得最好的效果？”
蔡伟想为难一下张若琳,故意出难题,再说她不是在节目上说,能够背下华夏所有的正史吗？
这个小小的问题当然难不倒才高八斗的张若琳,就算她自己不会,上辈,她作为央视第十套节目的忠实观众,在网上,基本上把《百家讲坛》的节目看完了。
张若琳一直很喜欢《三国演义》,这本书看了不下三遍,后来看了《易天品三国》,非常喜欢易天先生特立独行的话语表达和思维方式,妙语连珠、充满活力的说史风格,也就是他说的“萝卜史学”,很有营养,雅俗共赏,老少咸宜。
“我喜欢三国那段历史,讲出来肯定很精彩”
张若琳一边回忆着易天先生讲述的原稿,一边进行修改,没办法,这个世界没有《三国演义》这本书,不能进行人物对比。
不过也没关系,张若琳按照《易天品三国》和《明朝那些事》的风格,加上自己对华夏所有正史的记忆力,经过自己的在加工,也能达到不输于原版的效果,甚至因为她对历史了解的渊博,旁征博引,华夏五千年的历史事件以及著名人物信手拈来,听起来,比易天先生的版本更加丰富和厚重。
张若琳站在五千年的历史告诉,把纷乱的三国慢慢剖析,分析里面大事件的前因后果,以及影响,设计历史、政治、军事、天、地理……配上她幽默犀利的讲述,让肖波、蔡伟、柳眉都听入迷了。
“怎么样,讲得不错吧”张若琳讲得口于舌燥,人家喜欢听,她就滔滔不绝,可是茶水喝于了,她讲不下去了。
“当年我的历史老师要是有你的水平,我的历史肯定不会不及格了。”肖波一脸叹服。
蔡伟敬重的看着张若琳,在华夏科教频道,他见识的各方面的学者专家,数不胜数,在历史研究方面,张若琳的水平,恐怕已经超过了华夏老字辈皓首穷经的巨擘
那些老先生可没有张若琳逆天的记忆力,讲解研究一段历史,经常需要带着老花镜,翻阅资料。
张若琳旁征博引,讲述三国的历史,引用了几个朝代的资料,眼睛都不眨,直接就把史书原背出来了……
两者之间不能比啊
“张若琳,你愿意参加《百家讲坛》吗？”蔡伟急切的问道。
邀请张若琳参加节目,是他进行了深入思考的。
首先,张若琳的实力不用怀疑,他已经见识到了。
其次,她本身的名气也能带动节目的收视率。
就凭她的脸蛋,也能让收视率上扬。
“我？”张若琳指着自己,惊讶的问道。
“没错,就是你”蔡伟点点头又,期待的说,“你的实力毋庸置疑,上节目肯定能表现得不错,怎么样？”
他当然不会提张若琳本身容貌和名气的事情。
“好像会麻烦。”张若琳想到能上华夏电视台讲课,让全国的观众都当学生,的确有兴奋。
不过,她还是想低调的活。
这样一个扬名立万的机会,张若琳竟然想推掉。
蔡伟有些难以理解了。
不过张若琳越是推脱,就越是坚定了他邀请的决心。
越是得不到的东西,才越是珍贵,越想得到。
这就是人性。
“你只是怕麻烦？”蔡伟问。
“嗯。”
“你怎么能那么自私呢？”蔡伟摇摇头,失望的说道。
“自私,怎么说？”张若琳不解的问。
柳眉和肖波都竖起了耳朵,想知道蔡伟想说这句话的意思。
“《百家讲坛》是为了宣扬华夏传统化,让更多的普通人能够了解民族化,是一项崇高的事业,现在为你提供一个良好的平台,使你能够让更多的普通人了解到你的研究成果,让更多的普通人能够通过这个雅俗共赏的平台学习到更多的知识,你该不会敝帚自珍吧,你花费那么多时间学习历史,就没想过造福大众吗？”蔡伟一席话说得冠冕堂皇,容不得张若琳的反驳。
“再说,通过这个全国性的舞台,你也能够为你的新书进行宣传,何乐而不为呢？”蔡伟也觉得自己有点小题大做了,他可不觉得张若琳是个小气的人,“听过你最近的作品销量不是很好。”
张若琳的小说《家》销量的确不怎么好,跟她前两本畅销小说比起来,差距蛮大的,口碑也是毁誉参半,里面关于现实的描写,许多读者觉得作者小题大做了。
闻到腥味的媒体也注意到这件事,开始冷言冷语的嘲讽,说张若琳这是昙花一现,已经江郎才尽了。
张若琳看到类似的新闻,嗤之以鼻,很是不屑,不过心里还是不好受的。
“我回去再考虑一下吧”张若琳终究还是没有立刻做决定。
上节目什么的,的确能出风头,不过她是个懒人,录制《百家讲坛》的节目,时间肯定很长。
“好吧,节目的批报,准备也要花一段时间,不过你最好在三天之类答复我,你也能有一段准备的时间。”
蔡伟也不好逼迫张若琳,人家对自己有恩,还是要尊重她的意见。她不接受节目的邀请,的确是个损失,不过也不是不能接受的,华夏地大物博,能人还是很多的。
张若琳能够接受邀请,对她自己也有好处。
作家嘛虽然不是娱乐明星,知名度高了,作品也好卖不是？
张若琳跟柳眉上了保姆车,就被柳眉按到宽敞的座椅上。
“不要动,让姐姐看看你的脑袋究竟跟正常人有什么区别。”
柳眉摸着张若琳的脑袋,正常人一样大小,拨开头发,可以看到头皮,跟普通人没什么两样。
接下来的一句话,吓得张若琳打了个冷战。
“真想敲开你的脑袋,看看里面的构造,究竟跟正常人有什么不同。”
“不要”张若琳推开柳眉,贴到车窗上,尽量与她拉开距离。
柳眉笑嘻嘻的说：“我只是开玩笑,于嘛反应那么大？”
“玩笑？玩笑也不行”
她才不想被解剖,想想都可怕。
听说著名科学家爱因斯坦死后,大脑被切下来保存研究了,张若琳还想继续活下去,还有大好的青春年华,还有很多美女等着她去“关心爱护”,千万不能死掉。
张若琳对自己的“特殊”非常敏感,要是真让政府知道了她的秘密,解剖还真有可能。
“好啦,我们不谈这个,不要离我那么远,我又不会吃了你,坐过来。”柳眉拍拍身边的座椅说。
张若琳温顺的坐到柳眉身边,低着头,盯着放在大腿上的小手不说话。
“你觉得你在录制节目的时候,表现得怎么样？”
“挺不错的啊,一直没有冷场,我说的那些,现场的观众都喜欢听,你没看到他们一直在笑？”
张若琳想起自己受欢迎的程度丝毫不下于柳眉,心情舒畅。
“你不觉得自己的话太多了？还有,你也过于自恋了吗,这可是要上电视的,就不能收敛一下？”柳眉生气地敲了张若琳的额头一下,说,“还有,于嘛老是提自己的缺点,连以前不光彩的历史都暴露出来。”
柳眉有些恨铁不成钢了。
“缺点为什么要掩饰？”
张若琳也不是笨蛋,她知道柳眉是在为她好,不过这东西她管不着,这是属于她这辈的自由,哪怕是她母亲也管不着,不能管。
带着面具生活,真的很累。
她不想遮遮掩掩,高兴就笑,伤心就哭,不如意就满脸失望,讨厌什么,就在脸上表现出厌恶的,看不惯就大声喊出来。
她要活得真实,活得肆意。
“我又不是偶像明星,不靠脸蛋吃饭,我只想做真实的自己。”张若琳严肃的说道。
柳眉苦涩的笑了笑,轻轻捏捏她的鼻,问：“你是在说我靠脸蛋吃饭？
若琳要是虚伪了,就不是若琳了,她就是喜欢这样的若琳,虽然有时候让人嫉妒,恨得牙痒痒。
第七十三章 决定参加节目   
回到家里,张若琳认真地考虑了蔡伟的话,觉得这次机会不错。
应该是虚荣心作祟吧,想到全国无数观众坐在电视机前认真听她讲课了,还有些勤奋好学的人抱着笔记本,把她讲的课记录下来,她就觉得兴奋。
“柳眉姐姐,你觉得我去怎么样？”她问道。
“你不是拿定注意了吗？”
张若琳的小心思哪里能够瞒过她？
再说,张若琳的新书销量并不是很好,媒体也趁机瞎起哄,柳眉也为她着急。
“那就这样决定吧”
张若琳拍板道。
回到家里,张若琳接到了诗婕的电话。
一接通电话,就听到诗婕的声音。
“是若琳吗？”她急切的问道。
“最近过的好吗,诗婕？”
“你不在我身边,我怎么可能过的好？”电话里,诗婕语气幽怨。“你什么时候回来,我很想你。”
“可能还要过一些日吧”张若琳不好意思的说道,“最近要参加一个电视台的节目录制。”
“什么节目？”
张若琳慢慢把《百家讲坛》的事情说出来,她也很想回去,不过又舍不得这个来之不易的机会。
这真是个两难的选择。
另外老鼠强的事情还没有结束,还有柳眉的事情,她需要做个了断。
被人压的怨念,若不能消散,她会郁闷上很长一段时间。
“你真想上那个节目吗？”诗婕问道。
“想,这个机会来之不易,也能为我的小说进行宣传。”
张若琳已经做好诗婕苦苦哀求的准备了,她在京都的这段日,诗婕经常来电话,催促她回去。
诗婕跟倩倩一样,都很黏人。
“好吧,我支持你。”
“你不希望我回去？”
张若琳把话说出来就后悔了,这分明是哪壶不开提哪壶。
“这也是你的事业吧,当然要支持你。”
理解万岁,张若琳这时候真有些感动了,要是她是男人,肯定把诗婕娶过门算了,这样好的媳妇哪里找？
“我等几天去找你。”诗婕笑着说道,“既然你很忙,我又想你,于脆我过去吧”
诗婕要过来？
张若琳真被吓到了,要是被她发现了自己和柳眉的事情,那还得了？
她一直跟诗婕说,一个人住酒店,等她来京都,发现自己被欺骗了,那后果
诗婕的醋劲儿,可不小。
发起疯来,张若琳也不一定扛得住。
“我这边的事情尽快忙完吧,你还是呆在家里,倩倩需要你照顾。”
张若琳赶紧劝说,想让诗婕放弃这个不该有的想法。
“不要紧,我可以带着倩倩过去,倩倩也很想你了,这几天都说要我带她去你那里。”
倩倩也想过来凑热闹？
张若琳头大了。
“我会很快把这边的事情忙完的,你们就不用来了,等我几天好吗？”
“为什么不让我过去？”诗婕语气不善的问道,“你该不会在外面有人了吧？”
诗婕的嗅觉果然灵敏,隔了几十万公里,都能从张若琳身上嗅出其他女人的味道。
张若琳闭着眼睛,眉头皱了,右手捏着睛明穴,心里那个烦恼啊。
“诗婕是不相信我吗？”她做出很受伤的语气,说,“枉我还专门为你写了歌,你还是不相信我,你要来,就来吧”
诗婕一听,急了。
她怎么会不相信张若琳呢？
再说,如果她是男人,还真有可能出轨,张若琳是女人,就她的性取向,想出轨,恐怕也很难。
去了京都,明摆着是不相信若琳,肯定会伤她心的。
“那我在家里等你半个月,半个月之后,如果你再不会来,我就带着倩倩去找你了。”
“给我半个月的时间,哪怕美国总统请我留下,我也回家”张若琳开玩笑道。
“嗯,若琳的诗歌比我写得好多了,你的礼物我很喜欢。”
“喜欢就好,以后我再写一点给你。”
挂了诗婕的电话,过了不久,张若琳又接到倩倩的电话。
“喂,是若琳姐吗？”
“嗯,倩倩给我打电话有什么事吗？”
“刚才诗婕姐姐给你打电话了？”
“是啊”
“怪不得她那么高兴,走路一蹦一跳的。”小萝莉说道。
“不会吧？”张若琳笑了,倩倩这是在调侃诗婕。
“那是姐姐你没看到。”倩倩说了这么一句,继续问,“若琳姐是告诉诗婕,你什么时候回来了吗,不然她不会那么开心的。”
“嗯,是的。”
“那若琳姐什么时候回来,明天吗？”萧倩急切的问道。
“半个月后。”
“什么嘛,就不能再早一点,我还以为你已经买好机票,准备好行李了。”小萝莉抱怨道,“真不知道诗婕姐怎么会高兴成那样。”
“你这样说诗婕,小心我告诉她哦”张若琳威胁道。
“若琳姐会吗？”小萝莉问道
“不会。”
安慰一下倩倩,并且承诺回去的时候给她买礼物,终于抚慰好她幼小的心
“若琳姐,你快快回来,我给你惊喜哦”
“什么惊喜o”
“你回来就知道了。”倩倩挂掉了电话。
竟然主动挂点张若琳的电话,还真少见。
难道倩倩是在故弄玄虚？
不过听她的语气,一点也不像。
张若琳还真想回去看看到底是什么惊喜了。
《百家讲坛》的事情一定要快速解决。
给蔡伟打了个电话,说是同意上《百家讲坛》,蔡伟告诉她,让她再好好准备,如果一切顺利的话,最多五天,节目就开始录制。
蔡伟回家后,连夜把《百家讲坛》的详细策划写出来,给电视台台长过目,台长很满意。
“能不能录制得快一点,我时间有点紧。”
“你很忙吗？”蔡伟问道。
“是啊,这次暑假一次家也没回,老妈催的紧,再说也要开学了。”张若琳随意的找几个理由。
“没有问题,只要你不嫌累的话,一天可以录制很多,不过你的准备工作一定要做好。”
想想也是,《百家讲坛》的节目,只需要她一个人在台上讲课,不需要别人配合,能要她不嫌累,嗓能够承受,一天录制10集节目也没问题。
张若琳现在需要做好准备工作,做事就要做到尽善尽美,她需要在这短短的6天时间里,做好更充分的准备工作。
第七十四章 录制完成   
蔡伟打电话过来,问张若琳需不要需要找些专家帮忙,张若琳笑着拒绝了,她觉得自己能行。
这五天里,她真的是拼命了,每天都要熬到大半夜才肯罢休。
不过努力的付出也得到了回报,她收集了很多三国时期的著作、野史,使得她讲课的内容更加丰富多彩。
五天的时间很快就过去,《百家讲坛》节目组哪里来了通知,让张若琳准备好去录制节目。
穿着一身黑色的制服,头发被扎到脑后,带着金边眼镜,抱着一个厚厚的笔记本,张若琳显得庄重而又知性。
眼镜是柳眉专门为她为她准备的,没有度数,说带上眼镜,张若琳就更像个老师了。
在录音棚里,张若琳见到了蔡伟。
蔡伟的策划得到上级的肯定,前几天的压力消散一空,人也变得精神奕奕
他见到张若琳一身打扮,满意地点点头,觉得这幅形象跟节目的主题很符
摄像师准备就绪,台下也有节目组专门找来的听众,这也是张若琳吩咐过的。
她在上面讲课,下面没人,空荡荡的,就面对着摄像机,讲课会很没劲儿
站到讲台上,扫了一眼背后“百家讲坛”四个大字,张若琳满意地把装样的笔记本放到讲桌上,清了清嗓,台下的听众也安静下来。
蔡伟也坐在观众席,想亲身体验一下听众的感觉。
跟导播打了个招呼,告诉他们准备就绪,节目的录制便开始了。
台下的听众们,有些是受到邀请,真想来听听的,大多数都是节目组请来的托儿,还有一部分是蔡伟专门请到的专业学者。
托儿们也就是抱着看热闹的心思,听说录制节目的人是张若琳,这个最近大火,作风却很低调的大美女,哪怕节目不好,看看美女也实惠啊。
专业学者对张若琳大多不屑,哪怕她出版了三本畅销小说,获得了华夏学奖,不过性别和年纪就是她最大的劣势。
在大多人眼,在某方面有极高成就的人物,年纪必须在四十岁以上才对,岁月让他们积累了更多的知识和人生经历,学术水平才能达到大成。
阎大年就是其一个,听说华夏电视台要举办一个类似于历史化讲座的节目,他就动了心思,这个出名的大好机会。
他向《百家讲坛》的节目组申请第一个上台,不过却被婉拒了。
被婉拒的理由是,节目组已经有了人选。
最让他生气的还是节目组的人选竟然是张若琳,这个黄毛丫头。
要是其他的大人物,他阎大年也就认了,谁让人家消息比自己灵通,捷足先登了？
阎大年这次来听的目的很明确,就是来挑刺的。
挑的也是名正言顺,节目组专门找他来提意见的,毕竟这是全国性的化宣传节目,容不得出错。
张若琳讲课的内容,也要经过众多专业人士的检验,确认无误之后才能播放。
阎大年也抱着一个笔记本,不过不是来听课的,是想把张若琳讲课的错误记录下来,到时候跟节目组一提,她讲课就黄了,或许就轮到他阎大年了也说不定
他已经听说了,台上的小丫头,准备时间才堪堪五天,五天的时间里完全不够查阅资料,不出纰漏才怪。
张若琳一开口讲课,阎大年就全神贯注地听起来。
不过他越听,眉头皱的越厉害,他竟然没有听出丝毫的漏洞。
周围的听众听得却是越来越认真。
没办法,张若琳的课讲得太好了,就跟讲评书一样,故事跌宕起伏,用语诙谐幽默,时不时地就听到下面的笑声。
蔡伟和导播满意地点点头,从现场观众的反应来看,张若琳的讲课绝对精彩,很吸引人。
时间不知不觉的就过去了,连续不断的讲了两个多小时,张若琳的嗓有些承受不住了,才停下来。
蔡伟问张若琳,今天要不要就录制到这里。
张若琳摇摇头,说,“我休息一下,再继续。”
两个小时的分量才足够播放两三次,张若琳的时间可是很紧的。
既然张若琳愿意继续录制,蔡伟也没意见,张若琳的状态不错,节目录制得快一点也不错。
张若琳休息的时候,下面的观众才想起上厕所的时候,很多人都跑出去。
蔡伟问了一下坐在下面专家、权威的意见。
几个专家摇了摇头,无话可说。
阎大年盯着手上空白的笔记本,心情苦闷。
“《百家讲坛》应该是一个学术性很强的节目,应该严肃点才对,像张若琳这样,是不是太过儿戏了？”
他合上笔记本说。
其他几个老专家也点点头,认为阎大年说的有道理。
张若琳讲课的风格,他们还真看不惯,一点也不严肃,弄得课堂不像课堂的。
蔡伟点点头,说：“您的意见我们节目组会好好考虑的。”
他话是这么说,却对阎大年的话嗤之以鼻,这又不是真的讲课,这是在录制节目,收视率就是一切。
离开之后,他也把这件事跟张若琳说了一下。
张若琳毫不在意,说：“一般老人们上课都很死板,没法跟学生互动,上他们的课简直是一种折磨,不过学生们都不敢逃课,难受也得听,《百家讲坛》如果太过严肃死板,让观众手折磨,他们可是有权利换台的,轻松一点才好,寓教于乐嘛让观众开开心心的学到知识,还能保持收视率,何乐而不为？
“以后节目组邀请专家上台,不要考虑名气,名气这东西,有时候真不靠谱,只要讲课的风格比较幽默生动有趣,就行,大家爱听就好。”
“嗯,我也觉得。”蔡伟也同意张若琳的观点。
从张若琳开始,《百家讲坛》的风格算是确立下来,上台讲课的都是些思维活跃,语言幽默的学者。
像阎大年这样讲课死板的,完全被排斥到节目之外,他几次申请都没能成功。
谁让他给蔡伟的印象就是一个死板的老学究？
张若琳讲课生动有趣,现场请来的托儿,有时间都会主动跑来听课。
第二天,张若琳上台的时候,下面大多数人都带着笔记本,记录她讲课的内容。
甚至有一位专家也赖着不走了,有时间就过来听一听。
这让她很满意,心情舒畅,听众热情,张若琳讲课的热情也高涨起来,讲课的时候妙语连珠,让听众大呼过瘾。
观众们看待张若琳的眼光也渐渐变得崇拜、尊重,就像尊重自己的老师一样。
尤其是张若琳在讲述周瑜的时候,张若琳一首《念奴娇·赤壁怀古》惊艳全场
“大江东去,浪淘尽,千古风流人物。故垒西边,人道是：三国周郎赤壁。乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪。江山如画,一时多少豪杰。遥想公瑾当年,小乔初嫁了,雄姿英发。羽扇纶巾,谈笑间,樯橹灰飞烟灭。故国神游,多情应笑我,早生华发。人生如梦,一尊还酹江月。”
连续讲课13天,张若琳的嗓一直在超负荷工作,不停地吃金嗓,听众都能听出她的声音沙哑了,蔡伟劝说她休息几天,可是张若琳不听。
“滚滚长江东逝水,浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在,几度夕阳红。白发渔樵江渚上,惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事,都付笑谈。”
一曲《临江仙》结尾,张若琳讲三国,结束了。
讲台下掌声滚滚。
很多人不舍得离开,通过听张若琳讲课,他们学到了很多。
通过张若琳的讲述,战乱不休的三国,豪杰辈出的三国,枭雄曹操,毒士贾诩,一心匡扶汉室的诸葛亮,美艳绝伦的貂蝉,勇冠三军的吕布……让他们热血沸腾,无比神往。
可惜,天下间没有不散的宴席。
第七十五章 手臂   
事情忙的差不多了,张若琳终于松了口气,也是时候离开京都了。
东海还有很多事情等着她去做。
柳眉的事情,她也不打算报复回来了。
她忙得昏天黑地的十几天,一直是柳眉在照顾她,每天早早的就回家,给张若琳弄饭。
张若琳就是耳根软,心也软,很多事情,当时生气的不得了,可是过了几天后,什么气也消了。
离开录影棚的时候,蔡伟非常满意张若琳的表现,并且希望张若琳以后能够再录制一期节目,张若琳只是说可能会考虑一下,没有做出明确的答复。
估计《百家讲坛》的节目会在半个月之后开始正式与观众见面,上华夏官方电视台的节目,录制之后也需要层层审核。
“若琳,你真要走了吗？”柳眉听到张若琳正在登陆网站,订购机票,做到她身边,十分不舍的问道、
“没办法啊,暑假连家都没有回去一趟,老妈说想我这个女儿了。”
张若琳点开日期,还没决定买哪一天的机票,她的母亲张芸的确打电话催她了。
“定后天的机票吧,我的专辑销量已经突破四百万了,明天就是庆功宴。
“嗯,好吧”
张若琳订了后天上午的机票。
晚饭之后,她把门锁好,坐在电脑前面,打算写一本新书,发到天下小说网上,徐凤娇已经催了好几次了。
这时候,她手机响了,来电显示,是一个陌生人的电话。
“喂,谁啊”
“是我,雪。”
接到这个电话,张若琳站起来,走到墙角,小声的问道：“事情都办妥了
“嗯,那只手已经拿到了。”雪说话平淡如水,说的那只手好像是一只猪蹄一样,连一点感情波动也没有,“要不要验货？”
验货？
想想那只血淋淋的手,张若琳就恶心,验货什么的还是不需要了。
“不用了,不用了。”她掀开窗帘,外面只有闪烁的霓虹灯,急速的问,“那老鼠强怎么样了,进医院了？”
“没,没进医院。”
“没进医院,怎么会？”张若琳放下窗帘,在屋里来回走动,说,“你怎么不把他送进医院,会出人命的呀他在哪里？”
“怎么,你该不会想送他进医院吧？”雪嘲讽道,“你还真虚伪。”
虚伪吗？
张若琳只是不想闹出人命罢了。
“他在哪里？”她又问了这么一句。
“应该在停尸房吧”雪淡淡的说道。
好像停尸房是夜总会一样。
“怎么会？”张若琳难以置信道,“我只说过要一只手而已。”
“是啊,有什么不对吗？”雪嗤笑一声,说,“你想要一只手,我就给你一只他的手,当然,如果你想要他身体的其他部位的话,我也能给你,价格优惠一半,要不要,我打包给你。”
这真是一个冷血的女人,张若琳都后悔跟她扯上关系了。
“我没说过要他的命啊”
张若琳说出这句话,也只是为了摆脱良心的困扰。
“可你也没说让我保住他的命吧”雪回答道,“再说,人死掉,把手臂弄下来也方便些,我可不想听男人的尖叫声。”
“好了,就这样了,五天之内,把钱打到账号上,你可不要赖账哦”
手机被雪挂断。
赖账？
张若琳满脸苦涩,遇到雪这种狠人,她敢赖账吗？
这可是个狠人。
发生了这件事情,张若琳写书的心情荡然无存,钻进被窝里,盖着厚厚的被,她还是冷的慌。
关掉灯,翻来覆去,怎么也睡不着。
穿着睡衣,从床上爬起来,抱着枕头,出了卧室,敲开柳眉的门。
“怎么,想跟姐姐一起睡？”
柳眉倚在门口,笑吟吟的,黑色的睡扣了两个扣,能够看到里面深深的沟壑,还有圆润的丰满若隐若现,貌似没有穿内衣,里面是真空的。
“我睡不着。”她低着头,撞开柳眉的手臂,蹬掉拖鞋,跳到她床上。
床上香喷喷的,有柳眉的味道。
柳眉也钻进被窝,从后面抱住张若琳,小手在她胸口轻轻的抚摸,在她耳边说：“你见了我,不是逃都来不及吗,怎么今天会自己送上门来？”
张若琳苦着脸,抓住在自己胸口作怪的手,转身说道：“柳眉姐,不要烦我,我心情不好。”
她的声音还是沙哑的。
柳眉听着有些心疼,问：“你是累了吗？”
“嗯。”
老鼠强的事情,绝对不能跟柳眉说。
“都说让你不要那么拼命了,都是小富婆、大老板了,还这么努力干嘛？
柳眉丰满的**,压在张若琳的背上,透过那薄薄的睡衣,美妙的触感,让张若琳分心了。
“嗯,知道了。”
张若琳稍微挪动了一下身,离柳眉远一点,要是两人都兴奋起来,受罪的还是她。
不过她挪动了一下,柳眉有贴上来,再挪就是床边了。
“怎么,很害怕姐姐？”
“没有。”
“最近你都不跟姐姐亲近了。”柳眉抱怨着说,“不会是因为那层膜的关系吧,如果真是,姐姐给你道歉。”
张若琳就要走了,柳眉虽然不舍,但也无法挽留。
不过她不想在若琳离开的时候带着遗憾,跟张若琳的友情,柳眉非常珍视
“能不能不要提那件事了？”
“那你还生我的气吗？”柳眉可怜兮兮的问道。
“你不说我都忘了这件事了。”
“那你以后怎么跟男朋友解释？”
“就说我不小心弄破的。”张若琳会有男朋友吗？
不可能。
问题是她有女朋友了。
跟诗婕怎么解释？
不编造一个合适的理由,张若琳还真可能面对诗婕的怒火。
她出轨的事情恐怕也会暴露呀
自己弄破的？
柳眉也被张若琳给未来男人找的理由逗笑了。
“你说他信吗？”
“他爱信不信。”
张若琳毫不在乎的说道。
“哪有你这样的人？”柳眉捏了捏若琳的鼻,笑着说道。
“你今天不是见到了？”张若琳得意的说道。
跟柳眉看看玩笑,她的心情好了不少,顺手把灯关了,说：“我很累了,睡觉吧”
柳眉“嗯”了一声,表示理解。
第七十六章 宴会   
清晨,柳眉早早的把张若琳叫起来。
天下娱乐公司举办庆功宴,不论如何,作为老板和专辑功臣的张若琳都必须参加。
这次还邀请了众多的媒体朋友,也是想趁此机会,对专辑在进行一次宣传
昨晚张若琳睡得不错,跟柳眉一起,睡得很安稳。
一阵梳妆打扮,出门的时候,保姆车已经停在小区门口多时了。
徐姐坐在车上,冲她们招手。
来到公司,吃了一顿早饭,柳眉需要进一步化妆,还要去换衣服。
明星嘛,总是需要特别注意自己的外表,打扮的光鲜亮丽,明艳照人,才能得到更多粉丝的青睐。
张若琳对自己的打扮倒是不怎么上心,不过还是被徐姐拖过去,让化妆师一阵摆弄。
化妆师大姐早就期盼这一天的降临,张若琳这个大美女,一天到晚在柳眉身边晃,却没有化过妆,化妆师手痒得厉害,早就期盼着能好好打扮一下张若琳了。
“若琳的皮肤怎么这么好？”
张若琳坐在镜面前,化妆师大姐摸着她的小脸蛋,郁闷的问道。
“没办法,这可能是天生的吧”
被女人吃吃豆腐也无所谓,她一点也不排斥。
“就没有什么保养秘方？”
“你觉得我像喜欢保养的人？”张若琳转身笑着问道。
“一点都不像。”
化妆师摇摇头,她身为专业人士,一般女孩在身上抹了什么,她都能够觉察到。
张若琳的脸蛋像剥了壳的鸡蛋,滑嫩嫩的,完全天然,没有擦其他的东西
“怎么打扮,你喜欢哪种风格的？”
公司里已有传言,张若琳收购了天下娱乐公司,不管消息是不是确切的,就冲着张若琳跟徐姐和柳眉的良好关系,她也不敢随意摆弄若琳。
要听听她的意见。
“性一点,正式一点,成熟一点的那种。”张若琳想了想说道。
她有点喜欢《百家讲坛》时候的那套制服。
化妆师在张若琳的脸上抹了一点粉,换上小西装,还有一条领结。
很少穿这种衣服,张若琳站在镜面前仔细的看了一下,很是帅气。
这打扮还是很满意的。
柳眉化妆的时间稍微长了些,她毕竟是今天的主角,记者们都会把目光集到她身上,一旦出糗了,那就是大事件,那帮无良记者们还不高兴死？
不得不说,柳眉不化妆的时候,看起来像个清纯的女孩,化了妆之后,美艳成熟了不少。
10点钟,柳眉专辑《华夏风》的庆功会正式开始。
在现场,记者们都毫不吝啬的把胶卷浪费到她身上,闪光灯闪个不停,真亏她能睁着眼睛。
张若琳一直站在后面,不过也有眼尖的记者发现了她,趁机给她拍了不少
当着记者的面,一脸微笑的柳眉,拿着锤,在工作人员的欢呼之下,砸碎了雕刻成四百万数字的玻璃雕像。
庆功会的仪式暂时告一段落,晚上还有酒宴,不过是公司内部的。
当然,也邀请了一些行内的记者。
张若琳对这样的酒宴并不怎么感冒,要是在往常,她肯定会趁着别人不注意的时候,偷偷脚底抹油溜掉。
不过,想想明天就要离开了,柳眉的面她不能不给。
作为这场酒宴的主角,柳眉向很多公司内部的人物敬酒,比如说录音师,化妆师,以及一些她不怎么喜欢的记者。
张若琳闲坐在一边,有几个自认为魅力十足的男人,跟她搭讪,不过张若琳一副爱理不理的样,让他们一个个感觉难以接近,自动消失了。
柳眉觉察到了张若琳不喜欢这种气氛,端着红酒杯,一步一摇都走到她身边,她的脸蛋因为过度饮酒而红晕,眼神却清亮,这是个值得庆贺的日,她精神不错,还能喝下一瓶。
“若琳,你觉得无聊吗？”
“嗯,有点。”
她吃了一口葡萄,百无聊赖地趴在坐上。
“无聊的话,你就回去吧。”柳眉也不想勉强若琳,知道她是个随性的人
“不用了,我在这里等着接你回去。”张若琳远远的望见一个熟人,正朝这边走过来,好像是简洋,“今天灌你喝酒的人一定很多,我不放心你。”
柳眉不在意的笑了笑,说：“徐姐不是在这里吗？”
她也看到一个陌生的男人走过来,看眼神,好像是冲着张若琳来的,稍微注意了一下。
“张若琳,好久不见。”简洋热情的招呼道。
“是啊。”她冲简洋笑了笑,上次见面还是在华夏学奖颁奖典礼的时候,从那以后就没见过面了。
简洋冲柳眉打了个招呼,柳眉点点头,回应了一下。
“怎么,最近混的不错,怎么都混到这里来了？”
张若琳好奇的问道。
记得徐姐这次邀请的人,绝大多数都是混娱乐圈的,要不然就是记者。
“我是记者啊”简洋坐到张若琳旁边,说,“最近写小说累了,就找一份工作,记者这份工作不错,能见识到很多东西,多积累一下生活经验。”
像简洋这样有理想,有目的,有抱负,积极乐观的男人,张若琳表示非常欣赏,至少跟他接触,自己也能受到积极的感染不是？
张若琳端起酒杯,笑眯眯的说：“祝简洋大记者,有一天能够写出优秀的作品,成为第一个获得诺贝尔学奖的华夏人,我敬你”
简洋苦笑着,喝了一口酒,说：“若琳,你就不要再寒颤我了,我再怎么写,也比不过你啊要说什么诺贝尔奖的,你比我更有机会。”
机会吗？
张若琳没说什么。
这世界的诺贝尔学奖跟以前一个样,都是欧美国家搞的,对亚洲国家,尤其是华夏,非常排斥,这是不同政体与化间的排斥。
华夏也出现过学方面有极高造诣的大家,不过都是没有一个能够获奖。
这不明摆着有猫腻吗？
要说华夏的那些大前辈,写的不好,那肯定是唬人的。
只是人家诺贝尔的评委们不喜欢办法给华夏人罢了。
偏偏诺贝尔奖在世界范围内影响力颇大。
不过想到诺贝尔,张若琳还真有点向往。
第七十七章 机会   
酒席结束,柳眉被灌了很多酒,满脸酡红,走路摇摇晃晃,被张若琳扶上车,送回了家。
徐姐一时抽不开身,张若琳当然自告奋勇。
“若琳,我今天好高兴的。”柳眉说话大舌头,不过张若琳还是能听出来
“高兴就好。”她把柳眉放到沙发上,一时半会儿还不知道该做些什么,照顾人的事情,她还真不拿手。
不过柳眉的酒品算好的了,张若琳曾经见过某些醉鬼,喝醉了就发酒疯。
柳眉也没喝到吐,这大大减轻了她的负担。
给柳眉倒一杯水,她一口气就喝完了。
“要不要洗个澡,去睡觉？”
“嗯。”柳眉捂着脑袋点点头,她真的有点晕了,这次真的喝多了。
为柳眉放好水,把她扶进浴缸里,滑嫩的皮肤在灯光下闪着白光,张若琳忍不住摸了摸,便轻车熟路的揉捏起来。
柳眉眯缝着眼睛,微微有些气喘,有气无力的说：“若琳,不要再作怪了
“人家忍不住嘛”
张若琳不好意思的笑了笑,在柳眉全身上下抚摸了一遍,说：“要洗得于于净净的,睡觉才舒服。”
她一副为你着想的模样,让柳眉恨得牙痒痒,偏偏今天又奈何她不得,只得任她摆布。
洗了一遍,张若琳“认真”,“仔细”的把柳眉的身体擦于,包括某些羞人的地方用同样没有放过。
“走,去睡觉。”
张若琳扶着柳眉从浴缸走出来,刚走了几步,她却停下不走了。
“怎么了？”
“衣服,我好像没穿衣服。”柳眉头脑还勉强清醒,总觉得光着身走出浴室,好像很有不妥。
张若琳抿着嘴偷笑,瞟了一眼她光溜溜的身,说：“屋里就我们两个人,跟我你还害羞？”
“不是……”
柳眉不知道还想说什么,却被张若琳一阵抢白：“再说,医生都说裸睡有益健康。”
也不等她反抗,半拉着柳眉走进了自己的房间。
柳眉躺倒床上,张若琳为她盖好被,小声说：“睡吧。”
她点点头,张若琳离开房间,自己去洗个澡,回来的时却发现,柳眉没有睡着,刚刚翻了一个身,听到门口的响动,睁开眼睛,盯着张若琳。
“怎么不睡？”
“不知道怎么回事,明明很累,脑袋发晕,就是睡不着”柳眉抱怨道,“若琳,陪我聊聊天吧。”
聊天？
张若琳爬上床,钻进了被窝,顺便把自己的内衣也脱了,跟柳眉温热的娇躯贴在一起,问：“想聊些什么？”
“什么都可以。”
什么都可以？张若琳有些伤脑筋了,就不能来个命题作？
“你说吧”
“嗯,今天那个简洋是你的朋友？”
虽然不知道柳眉问这个于什么,不过张若琳还是回答说是。
“很少见你有什么男性朋友啊”柳眉笑着说。
“你可别想歪了,我跟他没什么关系,就是在上次一起参加过一个颁奖典礼。”
张若琳可是“冰清玉洁”,“守身如玉”,连思想都没被男人玷污的新世纪好孩,她可不想柳眉误解些什么。
“别那么紧张,我又没说你跟他有什么关系。”张若琳的反应有点出乎柳眉的意料,她笑着说,“这是很少见到若琳有什么认识的男性朋友,有些好奇罢了。”
“对了,你们是怎么认识的？”
张若琳不知道柳眉怎么会对简洋感兴趣,不过还是慢慢讲述了她认识简洋的过程。
“他也是跟你同行？”
“嗯。”
“很厉害嘛”柳眉赞叹道。
“厉害？”张若琳撇撇嘴,问,“他有我厉害？”
“在我看来,写小说的都很厉害”柳眉盯着天花板上的灯,眼睛闪闪的,不知道在想什么。
柳眉竟然称赞一个男人,张若琳有些吃味了。
“你说他是不是上次帮我说话的记者？”柳眉突然问。
“哪个记者？”张若琳问道。
“就是我很感动的那个。”柳眉小声说道。
当时她就记住了简洋的名字,今天突然想起来,觉得多半是同一个人。
“哦”张若琳恍然大悟,终于想起来一个月前柳眉看的那篇报道,章的署名的确就是简洋,当时她还怀疑过呢。
“你也想起来？”柳眉接着问,“你觉得这个人怎么样？”
柳眉对简洋的好奇,让张若琳不舒服,总是觉得很别扭。
不过她也不好意思编排别人的坏话,只能敷衍道：“还可以吧”
坚决不能称赞他,柳眉身边的男人还是死绝了比较好。
“还可以？”柳眉眼睛一亮,好像还有些惊喜。
那么惊喜于什么,柳眉对男人的要求也太低了吧,还可以的都那么惊喜,这女人难道真的是饥渴久了？
“用得着这么大惊小怪吗？”张若琳问。
“当然呀,很若琳一起这么久,我还不清楚吗？”柳眉慢慢的说道,“若琳从来都是对男人不屑一顾的,你能对简洋做出‘还可以的评价,相信在普通人的眼里,他是非常优秀的。”
这是什么逻辑？
柳眉不是喝醉酒了吗？
张若琳气得嘟起了嘴巴,她能感到柳眉对简洋的好感。
她是真的吃醋了,恨不得让简洋直接消失才好。
为了发泄心的郁闷,张若琳的小手很不老实的在柳眉身上游走。
柳眉没穿衣服,对张若琳完全不设防,再加上喝醉了,在张若琳眼,她就是一只待宰的羔羊。
“若琳,你的手不要乱动。”
不要乱动,那可能吗？
张若琳在揩别人的油,自己也有点兴奋了。
那是一种会上瘾的感觉。
“若琳,不要动了,难道你忘记了前几天的教训丨难道你有‘受,的潜质？”柳眉威胁道。
受的潜质？
柳眉一句话,不仅没有让张若琳害怕收手,反而让她狂暴起来。
“受的潜质？受的潜质？”张若琳原本一只手揩油的,突然变伸出了两只手。
柳眉不知道张若琳在发什么疯,没想到自己威胁的话反而是火上浇油。
她平拼命的挣扎,却怎么也使不上力气,头脑晕乎乎的,慢慢迷醉在那种刺激的感觉……
张若琳趁此机会,把一直藏在床下不敢用的东西翻出来,貌似充电了的,拿出来就能用……看着手上的工具,毫无反抗能力的柳眉,张若琳笑得很坏。
“若琳,你手上的东西是什么？”
柳眉眼睛有点花了。
“你仔细看看。”
张若琳打开手里家伙的开关,柳眉看着那个棒状物体,听到那震动的小马达声,惊讶地长大嘴巴,问：“你怎么会有这个？”
“当然是买的”张若琳得意地甩了甩手里黑色的袋,说,“这里面还有很多其他的小玩意儿呢,慢慢来,今晚我们的时间还很长。”
“若琳,不要”
柳眉抗拒着,身朝后面退,坐到床上,表情惊恐。
“今天轮到我做主了。”张若琳得意洋洋的说完这句话,就扑倒了柳眉。
第七十八章 张芸当初的爱人   
一夜旖旎,不必细表,反正张若琳占据了绝对的上风,凭借自己受伤的小工具,恨恨地惩罚了柳眉,让她哭着求饶,最后两人相拥入眠。
张若琳醒来的时候,柳眉还在沉睡,昨夜把她折腾惨了。
含着笑意,她趴在柳眉身边,看到她熟睡的摸样,脸上带着泪痕和疲惫,张若琳不管从心理上还是身体上,都得到了无比满足。
一夜疯狂,昨夜玩的尽兴,疯狂之后,却有点害怕了。
柳眉姐醒了,不知道会怎么惩罚她,张若琳可是一个弱女,没法抵抗。
趁着柳眉熟睡的机会,张若琳觉得自己还是赶紧开溜好。
从床上起来,穿上拖鞋,换上衣服,正好看到自己掉在床下沾满粘液的小玩意儿。
要不要洗洗带回去呢？
还是算了,还是跑路要紧,万一就这么一点功夫,柳眉姐醒了,她岂不是跑不掉了？
幸亏昨天晚上已经把行李收拾好了,带着口罩,拖着行李箱,直接打的,上了车,张若琳才松了口气。
这下不会被抓到了吧
背靠着软软的座椅,想念起昨晚的旖旎,张若琳砸吧砸吧嘴唇,有点怀念昨晚的味道。
农奴翻身做主人的味道,简直太爽快了。
想到以前一直在床上强势的柳眉竟然被自己折腾得流泪求饶,外面乌云笼罩,张若琳的眼神也能穿透厚厚的云层,看到云层之外的明媚阳光。
拨通电话,给徐姐道别,柳眉姐姐那边就不用了,不能打搅别人休息不是
在跟诗婕、倩倩打个电话,说是下午到东海机场。
日受相思之苦的诗婕当即表示,会在机场接她。
张若琳在候机室等待飞机的时候,她的电话再次响起,是柳眉的。
她咬了咬嘴唇,还是坚定的接通了手机。
飞机还有十分钟起飞,柳眉姐已经留不住她了,等她上了飞机,那就是“天高任鸟飞,海阔凭鱼跃”,张若琳还怕她吗？
“柳眉姐,你醒了？”她很是关心的问道,“休息的还不错吧”
“若琳,你在哪里？”柳眉的语气有些森然,隔了半个城市,张若琳浑身都冷飕飕的。
“当然是在飞机上。”张若琳拖着行李,走出候机室,望着长相标致,穿着制服的空姐,说,“不用道别,我不喜欢那种离别悲伤的气氛。”
“鬼才跟你道别”柳眉语气冷冽,说,“你别骗我,离起飞时间还有几分钟才对,我从来没听说过飞机提早起飞的,都听到飞机场报时的声音了,你现在马上给我回来,不然后果自负”
“柳眉姐,飞机票已经买好了,现在去退票怎么可以,不能加重机场工作人员的负担不是？”
张若琳假惺惺的说道。
傻才会回去,认罪俯首,自投罗网？
她更愿意畏罪潜逃。
柳眉当然不会买张若琳的账。
“我不想听你的借口,你给我回来,飞机天天有,也不急于一时”
“我要回去。”
“不准回去”柳眉语气严厉的命令道。
张若琳最讨厌有人用这种口气跟她说话了。
“你又不是我老妈,凭什么命令我？”张若琳低着头,嘟着嘴巴,不满的说,“我要上飞机了,拜拜。”
“你给我等着,我就不信,你这辈不来京都了,下次被我逮到,看我怎么对付你”
下次？
下次已经是很久以后的事情了。
“贫尼只修今生,不求来世。”张若琳咯咯的笑了,果断的关掉电话。
柳眉躺在床上,气呼呼地把手机摔到被上,使劲地蹂躏张若琳的睡过的枕头,嘴里恶狠狠的说道：“别让我抓到你,要是被我逮到,一定让你后悔这辈做女人”
蹂躏了一边枕头,她才想起来这枕头也是属于自己的财产……
下了床,捡起黏在地上的电动棒,打开开关,转动了一阵,便慢慢停下了
昨晚张若琳已经在她身上把电给耗完了。
想到这个,柳眉做出恶狠狠的表情,不过脸色红彤彤的,可爱极了,怎么也凶不起来。
她收拾地上的几个小玩意,洗于净了收藏到抽屉里,这些东西以后还能用
就张若琳坐飞机,欣赏空姐美妙身姿的时候,她的母亲,张芸,接到了一个电话。
“怎么会打电话给我？”张芸坐在办公室,让身边的秘术出去,一脸复杂的问道,“还真稀奇”
“我在电视上看到我们的女儿了,一晃眼,她就这么大了,非常漂亮,长得跟你一样。”
电话里颇具磁性的男音并没有让张芸展现出笑颜,这么多年,他没给自己打过一个电话,今天来电话了,却不能让她满意。
“你这次打电话过来于什么？”
“就是谈谈我们女儿的事情。”
“我们女儿？”张芸突然笑出声来,冰着脸说道：“蒋志浩,那是我女儿,不是你的”
“这么多年了,你还在生气？”
“当然生气,你不是已经有了老婆孩了吗,于嘛还过来烦我们母女俩？”张芸生硬地说道,抓着电话的手,骨节泛白。
“你知道的,那是老爷的决定,我也没办法。”
“老爷的决定？”这个理由可不能说服张芸,她不屑的说道,“原来我当年嫁的人不是你,是你爹啊”
“你怎么能这么说？”对面的年人也生气了,不过还是忍下来,谁让他也愧对张芸呢？
“当年的事情是我不对,不过事情都过去这么多年了,你还不能原谅我吗？”男人小声的说道,“不管怎么说,我也是若琳的父亲啊,我想见若琳一面
“若琳她没有父亲,我从小就告诉她,她父亲死了。”说道这里,张芸的眼泪也流了出来,虽说离婚了这么多年,她对蒋志浩的感情一点也没变。
要不然,就凭她的姿色和能力,早就找个不错的男人改嫁了。
“你怎么能这么说？”
“我喜欢”
“都这么多年过去了,你的脾气还是这么倔。”男人叹了口气说道。
“我要不够倔强,早就被你和你家里人欺负惨了”张芸说完这句话,从抽屉里找出纸巾,擦了擦眼泪,继续问,“你这次打电话给我,恐怕也是你老吩咐的吧”
张芸可不相信这个狠心的男人没事会给她打电话,女儿都快二十了,他也没出现过。
蒋志浩就是个混蛋,对家里人强硬、冰冷,彻彻底底的大男人,对待外面人,却彬彬有礼,谈笑风生,不知真相的人,还以为他真是个好人,张芸一起就是这么被迷惑住的。
“嗯,老爷听说若琳去拍电影,大发雷霆,命令我把她带回去。”
“带回去于嘛,她又不是你蒋家的人。”
要带若琳会蒋家,张芸打死也不同意,她失去了丈夫,不想再失去唯一的女儿。
“她身上毕竟流着我们蒋家的血啊”男顿了一下,继续说道,“这次她真的出大名了,老爷一向不喜欢家里人进什么娱乐圈,把她带回去,这也是为她好,不是吗？”
张芸才不会就这么被说服,蒋家虽然是豪门大族,她却一点也不稀罕。
“若琳喜欢当明星,就去大明星,那又怎么的？”张芸愤愤不平的说道,“她有没偷没抢的,挣钱也是光明正大,她喜欢的事情,我都支持”
“你这人怎么就不讲道理？”男气恼的说道,“这是老爷的吩咐,我也没办法。”
“我有不是你们蒋家的,不要私自于涉我们张家的事情,就这样”
张芸果断的挂点电话,生怕自己就发飙把电话给砸了。
蒋志浩又打了几个电话,不过张芸都没有接听,盯着不断震动的手机,擦着眼角的泪水。
张若琳刚下飞机,迎接她的就是小萝莉热情的怀抱。
“若琳姐,我好想你。”
“嗯,若琳姐也想你”张若琳爱怜地抚摸着倩倩的脑袋,温柔的说道。
带着口罩,声音有些模糊。
不远处的诗婕,站在人群,就像一朵盛开的玫瑰,一眼就能从人流找到她。
诗婕有些激动地看着若琳,很想像倩倩那样不顾一切的拥抱她,不过周围的人太多了,这又让她有些犹豫。
张若琳把一切都看在眼里,拉着小萝莉的手,走到她面前,轻轻地把她拥在怀里,笑眯眯的问：“你想我了吗？”
若琳口罩上有一只笑嘻嘻的卡通猫咪,她笑起来,眼睛弯弯的,让诗婕心里暖和。
“这里人多,不要在这里搂搂抱抱的。”诗婕慢慢的推开若琳的怀抱,尽管她很愿意继续被抱着。
听到诗婕这么说,张若琳却扯着嘴角笑了笑。
“大家都是女孩,在众人面前搂搂抱抱的,这证明我们关系亲密啊”
“真的没问题吗？”
张若琳坏笑着在她高挺的双峰上捏了一把,说：“这样都没问题,懂吗？
诗婕扫了一眼周围匆匆擦肩而过的人群,发现周围没有人注意,才小声说道：“你现在是公众人物了,还是收敛些比较好。”
“嗯,我会注意的。”张若琳点点头,有意无意的把右手放到鼻尖闻了闻,赞叹道,“诗婕的身上好香。”
倩倩轻轻地掐了张若琳的胳膊,嘟着嘴巴不不说话。
诗婕有些羞涩的低下头,拉着她的手就走。
诗婕把若琳带到新家,一座接近东海市城郊的小别墅,经过层层安检,才来到了新家。
透过黑色的围墙,张若琳看到几棵高大的风景树开满了鲜花,打开铁门,前面是经过人工修剪的草坪,可以闻到馥郁的花香,风景树下,张若琳还看到了秋千。
“这就是我们的新家吗？”
张若琳蹦蹦跳跳地跑到秋千上坐下,蹬了瞪地面,就荡起了秋千,几片花瓣随风掉到地上,美极了。
萧倩笑呵呵的跑到张若琳背后推她。
“嗯,这是我挑了好久才找到的。”诗婕得意的说,不过她接着就苦下脸来,“也是,花了一千多万,买不到好房,那才怪了,最主要的还是这里很安全。”
安全吗？
张若琳点点头,进小区的时候她就见识过了,那些保安高大魁梧,龙行虎步,表情死板,一看就让人觉得很安全。
玩了一会儿,张若琳又把倩倩按到秋千上,狠狠地退了几下,倩倩被荡到半空,咯咯的笑声随着清风,飘荡得很远。
诗婕就那么静静地站在一边,看着若琳和倩倩嬉笑,理了理散在耳边的秀发。
玩了半天,张若琳也累了,跟诗婕进了别墅,宽敞的客厅,漂亮的家具装饰,让她有些兴奋了。
这才是大款应该过的日,不过好像还是缺了一点什么。
倩倩跑到客厅里,钻进沙发的小角落,抱着一团黑乎乎的东西过来。
张若琳听到喵喵的叫声。
“小喵,过来跟若琳姐打个招呼。”倩倩抱着一只小黑猫,拉着它的爪冲张若琳招手。
“这个是……”张若琳指着她手里的小黑猫问道。
第七十九章 传说中的父亲   
“这是小咪,我们家的新成员。”倩倩抱着小黑猫,轻轻的抚摸着它的脑袋,说,“我在街上看到发现它的,它好可怜,我就把它带回来了。”
黑色的猫,张若琳有些不喜欢,白色的可能会好一点,一般来说,黑色的猫很少有人愿意养。
“若琳姐,你答应过我,要养一只猫的。”
张若琳盯着她怀里的黑猫发愣,倩倩生怕她不喜欢。
“你喜欢就养吧”张若琳笑了笑,无所谓的说道,“反正我们的新家很大。
“的确很大,不过打扫起来好麻烦。”诗婕在一边苦恼的说,“买回来后,我跟倩倩两个人,整整打扫了一天,累惨了。”
“请个保姆怎么样？”
张若琳是觉得买了这么一大大房,有什么地方不妥,人太少了。
请个保姆,专门负责打扫卫生,貌似也不错。
至于传说的“管家”、“仆人”之类的,张若琳暂时不作念想。
“保姆吗,会不会太浪费了？”诗婕坐在沙发说。
“不浪费,打扫卫生,负责做饭……请一个保姆,我都嫌少了。”张若琳很自然的躺倒沙发上,把脑袋枕到诗婕的大腿上,那股女人身上自然的香味,让她的唾液分泌腺兴奋起来。
诗婕没有用香水。
“嗯,找时间我们去找一个保姆。”诗婕点点头。
倩倩坐在对面的沙发上,抚摸着放在腿上的黑猫,猫咪眯缝着眼睛,一副享受的模样,她也想诗婕这样摸摸她。
“倩倩,猫咪身上有跳蚤,不要这么抱着它。”张若琳提醒道。
“不要紧的,若琳姐,诗婕姐已经提醒过了,我一天给小咪洗三次澡,它身上很于净的。”
一天洗三次澡,还真是奇葩,据她了解,猫咪不是极为怕水的吗？
她有点同情倩倩怀里的猫咪了……
“倩倩,你不是在电话你说,回来的时候给我惊喜吗？”张若琳突然想起来这件事,问,“我都给你买礼物了,就在行李箱里,你的惊喜呢？”
惊喜？
倩倩一听,漂亮的脸蛋突然红到耳根,她低着头不说话,有些婴儿肥的下巴,看起来可爱极了。
“诗婕,倩倩说的惊喜是什么？”
既然倩倩不肯说,张若琳就问刘诗婕,她应该知道些什么。
“我也不知道。”诗婕也好奇了,接着突然“哦”的一声,恍然大悟道,“会不会是木瓜？”
木瓜？
张若琳猛地想到了什么,把目光放到小萝莉的胸部,她的红色外套下面,可以看到那高高隆起的胸部。
她刚才根本没注意哎
“好像比诗婕大吧”张若琳坏笑着,指了指刘诗婕的胸部。
“是要比我大一点。”诗婕不好意思的说道。
自己年纪明明被自己小很多,偏偏胸部大得不像话,这太打击人了,偏偏若琳好像喜欢大胸脯的女人。
“只是一点吗,我怎么不觉得？”
张若琳笑着问道。
诗婕小手在她的腰上一掐,若琳闭上嘴不敢说话了。
“你们真的坏死了”听到两人对她的胸脯指指点点,她忍不住站起来,抱着小猫咪,说,“我去给小咪洗澡。”
两人看着倩倩逃跑的样,都笑了。
不过,诗婕接下来说的一句话,就让张若琳笑不出来了。
“若琳,你的身上怎么有其他女人的香味？”
“其他女人的香味,是你太敏感了吧,怎么会有？”张若琳一下从沙发上坐起来,一脸正经的说道。
“我敏感,分明是你做贼心虚吧”
诗婕抱住张若琳,在她身上嗅了嗅,像猎犬一样分辨她身上属于别人的味道。
“坦白从宽吧,我知道你的习惯,从来不用香水,偏偏现在你身上有女人的香味,那是谁的？”诗婕抓着张若琳肩膀,非常自信的问道。
“是柳眉的。”
‘“柳眉？”诗婕秀美一挑,问,“你跟她说明关系,为什么你身上有她的味道？”
“当然是普通朋友关系啦。”若琳撒谎不打草稿,继续编织这谎言,“我跟她是朋友,去京都的时候见面的。”
“刚才为什么隐瞒？”
“这不是怕你吃醋嘛”若琳抱着诗婕,委屈的说道。
“笑话,我是那种心胸狭隘的女人吗？”
“你就是”张若琳在心里说道。
诗婕也觉得自己的怀疑毫无根据,柳眉曾经有过男朋友,应该不会跟自己抢若琳的。
她太敏感了,以为华夏这个大花园,种的都是百合。
“肚饿了,我想吃饭。”张若琳可怜兮兮的说。
“你好好休息一下,我去给你做。”
诗婕这才想起来,若琳才下飞机,在飞机上多半没吃饭,飞机上的伙食,那是出了名的难吃。
张若琳钻进洗手间,正好看到倩倩在给她的小宠物洗澡。
猫本来就是怕谁的动物,那里会让她如愿？
伸出爪的四肢在半空挣扎,嘴里发出怪异的叫声,倩倩带着皮手套,抓着它的一只前腿,一只后腿,嘴上带着顽皮的笑容,把小黑猫硬生生地按进温水里。
一边朝它身上浇热水,一边念着儿歌：“我爱洗澡,身体好好……”
张若琳都有点可怜猫咪了,倩倩简直就是在折腾猫啊
不过倩倩看起来心情很不错,她也不想打断。
“若琳姐,你也想给咪咪洗澡吗？”
“不用了,你自己帮它洗吧”
吃了一顿饭,若琳接到一个电话,陌生人的。
“喂,谁啊？”
“是若琳吗？”
是一个陌生的男人,貌似也不是打错电话的。
她可不喜欢陌生人叫她若琳。
“你是谁啊？”
“我是你爸爸。”
张若琳一听,当场炸毛了。
不论是谁,某天接到一个陌生的电话,声音也是从来没听过的,问他是谁,他说是你老爸。
这事轮到谁的头上,都会生气。
这不明摆着占便宜吗？
“我还是你妈呢”张若琳气急败坏道。
“我真是你爸。”男重复道。
“我妈说,我爸早就以外身亡了。”张若琳冷着脸说道,“听你声音,都老大不小的人了,怎么会喜欢打电话开这种玩笑？”
“我真是你爸。”
“不说了,你去三医院看看吧,这病或许能治,拜拜”
张若琳果断的挂掉电话。
电话又接连响起,张若琳突然觉得这事情有点蹊跷,听那男人的语气,不像神经病啊。
她又给母亲打了个电话。
“若琳,你到东海了吗,什么时候回家？”
张芸的声音,让若琳浑身软软的,还是老妈好啊。
“回了,明天回家。”
“那就好,我很想你。”
“妈,有一件事我想问问。”
“什么？”张芸问道。
“今天我接到一个男人的电话,他竟然说是我老爸。”张若琳生气的说,“我老爸不是已经去世了吗？”
“你怎么答复他的？”张芸小声的问道。
“我让他去精神病院治疗一下。”张若琳对自己的毒舌很是满意,占她便宜的人都不能放过。
“若琳。”
“嗯,什么事？
“如果没有意外的话,他真是你爸爸。”张芸好不容易鼓气勇气才说道。
她真的有些害怕,害怕蒋志浩夺走自己的女儿。
她永远也不会忘记,若琳小时候看到别人的父亲,经常哭哭啼啼的流着眼泪,问她：“妈妈,我爸爸去哪儿了？”
“若琳,你还在吗？”
“在。”
张若琳捂着额头,突然之间多出一个父亲,让她有些烦恼。
“若琳,对不起,我一直在骗你,你会怪我吗？”张芸捂着嘴,泪水在眼眶里打转。
“怎么会,你是我妈呀”张若琳敏感的感受到母亲情绪的变化,有些怀疑其有一个狗血的故事,她故作轻松的说,“再说,凭空多一个父亲,也就多一碗饭的事情嘛”
“你女儿现在有钱,养的起。”
“嗯,你父亲可不需要你养,他很有钱的。”张芸勉强的笑了笑,说,“如果你想见他,去见见也好。”
“真的吗？”
张芸一个人,把张若琳拉扯大,她真的不恨蒋志浩吗？
张若琳不明白。
不过凭空的多一个老爸,还真的不怎么舒服。
“去见见也好,毕竟他是你父亲。”
跟母亲聊了一会儿,挂掉电话,张若琳的手机又响了。
她迟疑了一会儿,最终还是接通了电话。
“若琳吗？”
“嗯。”
“你刚才是跟你父亲打电话了吧。”
“是的。”这没什么好隐瞒的。
“我们见一面好吗？”男语气有些哀求,说,“你现在在哪里,好久没见过你了。”
张若琳心软了,也就答应下来,不管怎么说都是她这具身体的父亲,流着相同的血脉。
不过这并不代表就真的希望见到传说的父亲,在前一任的笔记本上,记录着对于父亲的美好幻想,那也只是幻想而已。
他又不是从监狱里刚放出来,这么多年了,怎么没出现在张芸和她的生活里？
而且母亲到现在还是单身,估计自己的父亲也就是一个负心汉或者陈世美试的人物。
不知道什么时候,诗婕已经出现在她房间,不过看到张若琳在接电话,静静地坐在床上,没有打搅。
她从若琳的嘴里听到了“父亲”的字眼,她只知道若琳只有一个母亲,从来没听到她说过父亲的事情。
“若琳,你父亲给你打电话了？”
“嗯。”
“那你怎么不高兴？”
“我从小就没见过他。”张若琳表情郁闷的说道,“突然从天上掉下个父亲,这感觉……真奇怪”
或许只有奇怪这个字眼能够表述她现在五味陈杂的心情吧。
“哦。”听出来若琳的心情并不好,诗婕没有再追问这件事,“你今天晚上要写书吗？”
“当然要写,徐凤娇已经催了好久了,我一直很忙,没时间写。”
“能不能明天写？”诗婕小声的问道。
“明天我要去见见传说的父亲,恐怕时间赶不过来。”张若琳有些头疼的说。
“那后天写,怎么样？”诗婕委屈地抓着张若琳的胳膊,胸口的软肉,让她有些心不在焉,“我真的好想你。”
“想我？”若琳坏笑着,在诗婕的胸口上抓一把,说,“等我两个小时,好吗？”
她亲了亲诗婕的额头。
“嗯。”
张若琳盯着电脑,思绪纷飞。
这本书过后,就应该了结与白松的恩怨了。
应该写一本什么书,张若琳心里已经有了计较,以独孤求败的名义再写一本女主小说吧。
她把目光放在琼瑶阿姨的《还珠格格》身上,准确的来说,是放在它的电视版权身上。
《还珠格格》的电视剧,那可是逆天的存在。
不论男女老少,通杀。收视率亚洲第一。
《还珠格格》第一部在北京有线电视台播出时的收视率是54《还珠格格》第二部在北京、上海及湖南台播出时平均收视率分别是5755口0,最高点突破6
《还珠格格丨》在内地的平均收视率超过47不但轰动业界和海内外,更被一些电视台台长称为挽救电视台的救世之作。甚至当时有人预言,10年内没有任何一部电视剧有可能赶上本剧,但他只说对了一半,因为在人们纷纷质疑和猜疑,次年的《还珠格格刂》迅速打破《还珠格格丨》创造的收视纪录,在全国平均收视率突破了54而在湖南,甚至轻松超过6《还珠格格丨、刂》播出的时候,到了晚上黄金时间,不分男女老少,不分地位高低贵贱,难以数计的人们都坐在家收看《还珠格格》,议论《还珠格格》。
《还珠格格丨、刂》的收视奇迹到张若琳穿越的时候,也没能打破,是亚洲迄今为止收视率最高的电视剧。
在香港,《还珠格格》也使亚洲电视台击败无线,而在东南亚均打破了历史上华语电视剧在当地的最高纪录。
韩国三大电视台甚至实行了“华语电视剧封杀令”。
韩国棒就是这样小气,要是当时的国也把韩国电视剧封杀了,那该多好
此外,在蒙古、俄罗斯、乌克兰等地也均取得不俗成绩。
日本电视台也放映了日版《还珠格格》好评如潮。
美国国内电视台首次在美国放映了英版的《还珠格格》系列,引起不小的轰动,很受欢迎,赵薇的照片居然还在美国电视剧《邪恶力量》出现。
在张若琳的眼里,《还珠格格》的电视剧简直就是一个聚宝盆,重播率也是超高,简直就是一座金矿啊
像《武林外传》这种比较受欢迎的电视连续剧,全剧平均收视率6,最高收视率215
跟《还珠格格》一比,简直弱爆了
搞电视连续剧,不写《还珠》,那才是真瞎了眼。
第八十章 靠胸   
张若琳一旦开始码字,就忘记了时间,《还珠格格》的故事还是蛮搞笑的。
诗婕在被窝里玩着手机,时不时的抬起头来,看看若琳的情况。
张若琳手指在键盘上飞快的敲击,只听到一阵噼里啪啦,在静静的夜里,非常明显。
她盯着手机,还有一个小时,还有半个小时……真有几分渡秒入年的感觉,最后,当手机上的时间到的时候,她欣喜地从被窝里撑起身。
“若琳？”她小声的喊道。
张若琳没有搭理她。
喊了一声,对方没有回答,诗婕站到她的身后,档上面,不停的出现黑体字。
这就是若琳的新书？
想了一下,诗婕也没有再打搅张若琳。
不过还是焦急的盯着手机。
她期待的若琳的抚摸,渴望感受到她的体温,她甜蜜的唇……两个多月没有和若琳亲热,只靠自己的双手那是解决不了问题的。
盯着若琳的漆黑秀美的背影,诗婕的身体越来越烫,在黑暗,一双大眼睛闪闪发光。
“若琳。”她终于忍不住了,轻轻拍了一下张若琳的肩膀。
“嗯,什么事？”
张若琳转身问道。
她星辰般的大眼睛,精致挺直的鼻,还有那双红艳艳的唇,还有她身上若有若无的体香,都让刘诗婕情难自禁。
诗婕抱着若琳的头,弯下身,把自己的嘴唇凑了上去。
吻上若琳的红唇,有些于涩,还有些甜美,伸出舌头,在她的牙齿一舔,诗婕能感受到那一枚枚光滑的贝齿。
张若琳伸出舌头迎接它,两条舌头不停摩擦、搅缠,她缓缓的站起来,抱着诗婕纤细的腰肢,直接把她推到在床上。
床垫把两人弹起来,又摔下。
诗婕的腿被若琳分开,隔着衣服,两对乳鸽相互挤压。
时间才过不久,张若琳就有种窒息的感觉,她抬起头,诗婕却抱着若琳的头,热情地凑上去,不让她有喘息的机会。
热情如火。
“啊啊啊……”张若琳好不容易摆脱诗婕,气都喘不过来,笑着问,“诗婕,你想憋死我吗？”
刘诗婕躺在床上,盯着若琳的有些红肿的嘴唇,舔了舔嘴唇,双手从她的衣服下摆伸进去,挤弄着她柔软的双峰,有些神经质的笑了笑,说：“如果把你憋死,你能永远呆在我身边的话,我倒是愿意考虑一下。”
这是冷笑话吗？
张若琳眯着眼睛,胸部舒服的感觉,让她想哼出来。
“你竟然敢这么说,看我今晚怎么处置你”
她是这么说,不过语气一点威胁的意思都没有,反而让诗婕觉得有些刺激
“怎么处置我？”
“当然要狠狠的”
狠狠的？
诗婕眼前一亮,闪烁的目光,写满了渴望。
“不要”刘诗婕大声喊道。
一面朝床后面退缩,张若琳可不会听她的。
她知道,诗婕就好这口,这游戏,她们以前经常玩。
抓住诗婕,张若琳拉开她的衣服拉链,双手使劲儿地在她的罩罩揉捏。
疼痛伴随着舒爽的感觉,把诗婕刺激得浑身颤抖。
这就是她想要的,只有在疼痛,她才能找到存在感,才能感受到若琳的存在。
她就是喜欢若琳满含**的双眼,每当看到她不怎么理智的眼睛,诗婕就会无比的清醒,无比的敏感,无比的满足。
若琳终究不是天上的神,终究不是妖孽,而是一个同样会发情,同样喜欢女人的同类。
若琳占有了她,她何尝不是占有了若琳呢？
至少,在那一瞬间,残酷、冰冷的世界,是温暖而又绚烂的,那颗被生活划满了的伤口,支离破碎的心,滴下的鲜血,是甜蜜的。
她感受着若琳的体温与残暴的爱抚,在疼痛,享受那股刻骨铭心的爱恋,直到在战栗达到**。
萧倩坐在属于自己的小屋里做作业,橘黄色的台灯下,她左手撑着脑袋,右手不停地转动着性笔,笔掉下去,她就凭着感觉捡起来继续,盯着围绕着灯泡旋转的飞蛾。
她的面前,摆放着一张数学卷。
第一道大题是选择题,她做了第一小题,第二小题被她抛弃在一边。
试卷上被戳满了小黑点,小洞洞,还有黑色划痕,性笔就是罪魁祸首,不是我们可爱倩倩的过错。
小咪,这只一天被洗三次澡,刚刚洗完澡之后,不答谢主人,转身逃跑的可怜小猫咪,又不吸取教训丨地从床底下钻出来,它叫了一声,却没能把主人魂儿叫回来。
轻轻一跳,跳到倩倩的大腿上,盘着身,把尾巴卷到身侧,坐下来。
这是专门属于它的位置,至今还没人能把这个温暖的位置抢走,趴在这里,能够享受到主人温柔的抚摸。
不过今天,它的却被赶下了宝座。
倩倩皱着眉头,不耐烦的一把把小咪推了下去,然后继续发呆。
不管怎么掉下地,小咪总能四肢着地,那是它的种族天赋。
它站在黑暗的书桌地下,抬起头,只能看到黑黑的书桌底部,以及主人的下半身。
一只不停摇晃的腿,上面有一只它同类的画像,黄色的那种。
它尝试着再次跳上倩倩的大腿,不过又被赶下去了。
小咪彻底的死了心,跳到床上枕头旁边,那是它睡觉的地方,虽然不能得到主人温柔的抚摸,但也暖和。
倩倩究竟在想什么呢？
她在想若琳姐。
若琳姐现在在于什么呢？
还在辛苦的码字？
诗婕姐姐在她的房间里吗？
她跟刘诗婕相处了两个多月,两人之间的关系缓和了不少。
萧倩不喜欢大房,太过空旷,她觉得张若琳跟她的距离越来越远了。
还是以前小出租屋里的日值得怀念,只有她和若琳姐两个人。
“不要”
诗婕大声的呼喊,在这个寂静的夜里特别明显。
当初买这套别墅,也就是因为这里安全,还比较安静。
墙壁虽然是隔音的,但张若琳的房间就在萧倩的对面,她能听到诗婕的呼喊。
怎么了？
好像是从若琳姐的房间里传出来的。
萧倩以前也隐隐约约的听过类似的声音。
她轻轻地挪开椅,开了门,若琳姐的房间里还有灯光,能够听到里面急促而又怪异的声音——好像很痛苦。
扭了扭门,竟然没锁,她只敢打开一条门缝,透过那道缝隙,她看到床上两条白色的,相互交缠在一起的躯体,两人轻声呻吟的声音,让人越听,越想听。
若琳那张潮红的脸蛋正对着她,妩媚的大眼睛,略带粗鲁的动作,原本白嫩的皮肤也带着粉红,不用看这知道,若琳姐身下的人是谁。
倩倩张大了嘴巴,赶紧把嘴捂住,心里在想：原来这事儿是这么做的
这跟她以前跟若琳姐发生的事情完全不一样嘛
若琳的手,竟然往那里放。
她想走,害怕被若琳姐发现,却挪不动步,身在发痒,把小手放在胸口,轻轻一捏,她的小身战栗了一下。
我这是在于什么？
萧倩突然想起啦,心虚地赶紧把双手背到身后。
这一站,就站了半个小时,看到若琳姐和刘诗婕突然发疯一样,相互搂抱在一起,绷直了身,接着就是长长的闷哼声,两人软软的,诗婕一动不动,若琳姐慢慢的玩弄着她的身。
萧倩抿了抿嘴发于的嘴唇,轻轻地把门带上,偷偷摸摸的钻进了房间。
真的很舒服吗？
她的脑海里不停地重播刚才的画面,她心里有些发酸。
以前都是她跟若琳姐一起睡觉的,虽然什么事情也没做,但若琳姐是属于她的啊
诗婕的到来,分走了若琳姐的“爱”。
她坐到床上,小咪就在她旁边,放出“嗯嗯”的噪音,这让倩倩很不爽。
提着小咪的后脖,打开门,直接把它扔出去。
小咪再次展现出自己敏捷的身手,安稳的地落到地面,灯光伴随着轻轻的关门声彻底消失,随之而来的是无边的黑暗。
小咪在门口徘徊,“喵喵”地叫了两声,没有回应,狠心的主人没有开门
它舔了舔翘起来的毛发,离开了。
屋这么大,总有睡觉的地方,客厅沙发就是一个不错的选择。
萧倩把宝贝猫咪敢出去后,关掉台灯躺在床上,隐隐约约的听到那扰动人心的声音。
声音时有时无,倩倩有点怀疑自己是不是幻听了。
她把脑袋埋进被里,想冷静一下。
不过这真的冷静得下来吗？
她下学期就读高一了,已经是十岁的大姑娘了,有些事情,她很明白。
初生物书上有写。
初三生物书上有这方面的内容,就是讲述男人和女人是怎么生孩的。
无良的生物老师是一个五十多岁的男,剃着寸头,大鼻,不苟言笑,他只是客串一下生物老师,主要是教体育的。
与其说是教生物,还不如说是照着课本念一遍,谁让考生物考分不计入考分呢？
讲到这一章的时候,班上男生都在偷笑,女生要害羞一点。
老师生气了,就说：“笑什么笑,这是知识,学一点对你们有好处,竟然你们觉得好笑,我就抽你们起来念,刚好我这几天嗓不舒服”
班上的人个个缩着脑袋,真恨不得把脑袋塞进抽屉里。
按照座位次序,一个人念一段,萧倩也红着脸站起来,什么精、卵之类的
一节课就讲了一章,到了课程的末尾,老师问：“你们还有什么不懂的吗,有不懂的就提出来。”
萧倩有问题,却有不好意思提,低着小脑袋等着别人提,或许有人会提到她想知道的问题呢？
让她无比失望的是,班上竟然没人勇敢的站出来
果然,在若琳姐不在的日里,有什么事情,还是得靠自己。
“老师,女人和女人不能生孩吗？”
“不行,女人没有精,不能让卵受精。”老师解释道。
“可是我听说国外有女人跟女人结婚的。”倩倩硬的头皮说道。
“那是同性恋,不提倡”生物老师皱着眉头,这问题还真不好解释,这是作茧自缚吗？刚好下课铃声响了,他赶紧说道,“下课了。”
抓着唯一的教科书就走。
没孩吗？
萧倩没想过生孩的事情。
不知道为什么,她想起了那段印象深刻,唯一记得清楚的生物课。
还有那副插图,一只小的可怜的小蝌蚪游向一个大大圆球,就像一颗陨石将要坠落在某颗不知名的星球上。
她摸了摸自己的胸,比诗婕的大多了,若琳姐貌似喜欢女人的胸脯,她很清楚。
以前跟她一起出门的时候,她的眼神习惯性的朝女人那里瞟。
最近,诗婕姐每次看她胸部的眼神都不正常,好像在嫉妒。
这让倩倩很自得,女生十八岁之后就不怎么发育了,诗婕姐姐已经定型了,没发展潜力了。
班上的男女生以前也对她的大胸脯指指点点,临近毕业的时候,尤为明显,不过倩倩不在乎,若琳姐喜欢就行。
能不能把姐姐抢回来,萧倩觉得自己只能依靠它们俩了。
第八十一章 谈崩了   



第二天,张若琳和诗婕两个人是被萧倩叫醒的。
倩倩八点钟起床,慢慢开始做饭,做菜。饭菜都做好了,又等了半个小时,也不见两人出门。
她实在忍不住了,跑进张若琳的房间里,正好看到两个相互搂抱着,睡得正香。
她不耐烦的推推张若琳的身。
“什么事吗？”张若琳睁开眼睛,靠到萧倩就站在她面前。
昨天晚上太累了,辛苦到大半夜。
“起床吃饭了。”萧倩板着脸说道。
诗婕也醒了,趴在床上,看到是萧倩,翻了一个身,继续蒙着被睡觉。
张若琳这才反应过来,诗婕昨天晚上没有回去。
她有些不好意思地推推诗婕,说：“诗婕,赶紧起来。”
“嗯,好想在多睡一会儿。”
“倩倩把菜都做好了”
萧倩站在床边,没有离开的意思,她要亲眼看着两个无良的大姐姐起床。
她不喜欢若琳姐和刘诗婕同床共枕的样,那样温馨的气氛让她心里发酸,想搞点小破坏。
破坏她们的兴致那是绝对可行的。
年龄就是她的优势。
张若琳躲在被里,伸手把床下的衣服捡起来,想在被里穿。
诗婕也不这样含蓄,她大喇喇地掀开被,毫不犹豫地把自己**的身展现在萧倩面前。
冷冷的空气让她起了鸡皮疙瘩,不过她还是得意地朝萧倩挑衅的笑。
意思就是说,你若琳姐更喜欢我的身体。
萧倩不满的嘟着嘴巴,看着诗婕光滑白嫩的身,脖、胸部上满有些淤青,她当然知道那是若琳姐的杰作。
胸部？
萧倩指了指自己的胸,又指了指诗婕的,摇摇可爱的小脑袋,一副悲伤可惜的表情。
那是在为诗婕的胸部叹息。
这次犀利的攻击,把诗婕打击得体无完肤,她赶紧捂住胸部,低着头,找到一件白色内衣,直接套上去,罩罩也不穿了,赶紧遮起来比较好。
倩倩双手叉腰,心满意足的离开了。
张若琳也注意到了暗暗较劲儿的两个,只是在心里小小,不作任何表态。
吃完早饭,张若琳又把自己关进了小房间,昨天晚上她写了两万字,还没来得及发布。
今天再写一上午,就足够在网上发表一个星期了。
“若琳姐,我考上东海一了。”
倩倩还是忍不住打搅张若琳,献宝似的在她旁边说道。
“东海一？”张若琳松开不停敲击键盘的手,夸奖道,“倩倩真厉害,比姐姐当年还要厉害”
东海一,大学升学率最高的学校,招生标准也是出了名的高,张若琳就不是东海一毕业的,听说差了几分。
“那是当然,姐姐你继续忙吧,我不打搅你了。”
倩倩高兴的离开了,张若琳才继续她的码字大业。
下午到来,张若琳有些紧张,她今天赴约去见素未谋面的父亲。
他到底是什么样的人呢？
张若琳发挥着自己的想象力,越想,越是紧张。
“诗婕,倩倩,要不我们一起去吧。”
她小声的说道。
“我们能去吗？”诗婕有些迟疑的问道。
她不知不觉的,说话的时候也戴上了倩倩。
“你们站在远处,看着就行,那样我不至于太紧张。”
张若琳真的是紧张了,说实话,她在电视台的时候,面对无数观众也能毫不怯场的侃侃而谈,不知道为什么,今天却紧张了。
诗婕和倩倩当然不会反对,她们也对张若琳的父亲很感兴趣。
下午两点,张若琳在东海市的一家跨餐点见到了自己的父亲。
诗婕和倩倩就坐在不远处的一张桌上,张若琳抬起头,就能看到她们。
父亲大概四十多岁,整齐的头发,穿着一身极有品味的休闲服,看起来随性而又潇洒,相貌英俊,身上满是成熟的魅力,那些大叔控们看到了他,肯定会发疯。
张若琳终于知道自己为什么长得这样漂亮了,继承了父母的优秀基因,长得不好看那才怪了。
“若琳？”
“嗯。”张若琳点点头。
“快二十年没见,你现在已经是大姑娘了。”蒋志浩大量着张若琳,感叹道,“变得漂亮了,跟你母亲一样”
“嗯。”
张若琳不知道该怎么回答,总觉得气氛有些尴尬,吸了一口冰可乐。
叫这个第一次见面的男人“爸爸”,张若琳还真叫不出口。
“我看过你的书,写得真不错,我很多同事都喜欢你的书。”蒋志浩满脸欣慰的称赞道。
说道张若琳写的书,她就来了兴趣,慢慢的讲述她写书的经历,一些热情的书迷,《倩女幽魂》被拍成了电影,票房很高……
倩倩和诗婕在另一张桌上吃着炸鸡翅,时不时的看看张若琳这边,看到她一脸兴奋的样,都觉得她这次与父亲见面气氛应该不错。
蒋志浩是一个非常不错的听众,满脸的兴趣的听着张若琳讲述她的生活故事。
他发现自己的女儿真的很有才华。
“你爷爷不喜欢你当演员,他为此还生气了。”蒋志浩说道。
“为什么？”
张若琳皱着眉头,她不是喜欢当演员,只是有时候兴致来了,突然觉得这件事有趣,她就上了。
人活着,就是为自己而活。
怎样舒服,就怎样做,能蹲着,就不会站着;能躺着,就绝不坐着。
她唯一的就是当一名光荣的作家。
蹲在家里数钱的那种。
“我们家族的人有些经商,有些从政,演员真的……”
蒋志浩摇摇头,表情有些不满。
张若琳就真不懂了,好奇的问道：“演员怎么了？”
“像我们这些家族的人,都不怎么看得起演员,你懂吗？”
这话已经够直接,张若琳不是傻,当然听得懂这句话是什么意思。
“这是我自己的事情,你好像无权插手？”
她强忍着心不快,尽量把语气放得柔和一些。
张若琳最不喜欢别人对自己的生活指手画脚,被约束的感觉,实在难受,她可没有受虐倾向。
“但你是蒋家的人”
蒋家的人？
张若琳自嘲的笑了笑,她算哪门蒋家的人？
她连蒋家是什么东西都不知道。
“蒋先生,你好像忘记了一件事,”张若琳双手捂在一起,放在桌上,说,“我姓张。”
蒋志浩原本和蔼的脸色突然变的有些阴沉,让张若琳都感到丝丝凉意,他严肃的说道：“我喜欢你能够郑重考虑一下,一个月后,也就是月三号,那是你爷爷的生日,希望你能够回到蒋家,蒋家可是一个大家族,势力难以想象,对你也有些帮助。”
“回到蒋家？”张若琳冷冷的说,“还是算了,我怕高攀不起”
她说完这句话,站起身来,跟倩倩和诗婕打了个招呼,一起离开饿了。
“若琳,你可要仔细考虑清楚了”
“我考虑得很清楚。”她拉着倩倩的手,头也不回的说道。
蒋志浩真的是气急败坏了,英俊的脸都扭曲了,大声喊道：“我有的是办法,让你乖乖回到蒋家”
第八十二章 张若琳的公主裙   
回家？
张若琳不屑的笑了笑,真以为跟她有点血缘关系,就能用“父亲”的名义约束她？
太过异想天开了吧。
打死张若琳也不回去见什么“爷爷”之类的东西。
“若琳,怎么回事？”诗婕有些担心的问道,“你不是跟叔叔谈得好好的吗,怎么突然间就吵起来了？”
倩倩也竖起耳朵,想听听是怎么一回事儿。
“没什么,他不满意我当演员的事情,话不投机,当然就离开喽”
张若琳摊摊手,一副无可奈何的样。
她心里也不好受,明明对这次见面还有些期待来着,怎么就不欢而散了。
“哦”
诗婕点点头,若琳的家事,她还真不知道怎么说,她只能算是若琳的女朋友,不是老婆。
“趁着今天我们三个一起出来,一起去逛街吧”
诗婕提议道。
张若琳的心情也在脸上,不想她说的那样洒脱,女孩不都喜欢逛街吗？
心情不好的时候,逛街,疯狂的购物刷卡,貌似也能舒缓压力。
“逛街？”张若琳摇摇头,不怎么愿意的说,“我们还是回家吧”
“走嘛,我们从来没有一起逛过街。”诗婕吊着张若琳的胳膊,哀求道。
“倩倩,你觉得逛街怎么样？”
张若琳有些拗不过诗婕,不好拒绝她的要求,逛街这件事,她真的有些排斥。
她问萧倩,就是希望倩倩能够不同意,这两人不是一直不对付吗？
谁知道张若琳今天出门没看黄历,萧倩的反应完全出乎她的意料。
“逛街好啊”倩倩抓着张若琳的另一只手,说,“我也从来没跟若琳姐逛过街呢”
民主投票,二比一,张若琳失败了。
走到卖衣服的一条街,诗婕拉着张若琳的走,一家接着一家的逛,遇到什么衣服都要试一下,问问张若琳的意见。
张若琳喜欢的,她统统都会买下来。
很快,诗婕就发现,张若琳对逛街好像真的没兴致。
“若琳,你不觉得那些衣服好看吗？”诗婕提着两个袋,好奇的问。
“不觉得,我的衣服够了。”
张若琳也提着一个袋,里面装的是倩倩的新衣服。
“你就那么几套衣服,怎么就说够了,我觉得你的衣服好少。”
诗婕不满意的说道。
路过一家专卖店的玻璃窗,诗婕拉着张若琳停下来,她指着玻璃窗里面那套粉红色的公主裙,问：“若琳,你觉得那件衣服怎么样？”
裙是漂亮,很洋气,做工精细,裙下面还有粉红色的花朵。
张若琳只想快速的把这条街逛完,连三分之一都没走到,望不见街道的尽
“很不错啊,你穿起来一定好看。”
诗婕的眼光很不错,这裙穿起来肯定很可爱,不过她的气质好像不适合扮可爱,扮女仆倒是很不错,有受虐倾向的女仆。
倩倩太小了,看这套裙就知道是为十七八岁的女孩准备的。
“不是我穿,是给你买的。”诗婕把她拉进了店里。
给我买？
张若琳顿时愣住了,穿越至今,除了扮演聂小倩的时候穿过裙以外,她还真没穿过这玩意儿出门。
一个十岁左右的小姑娘马上迎了上来,笑容满面的问好,问她们要买什
“把那件粉红色的公主裙拿下来,我们试试。”诗婕急切的说道。
打暑假工小姑娘一听有生意上门,赶紧把裙取下来。
“诗婕,我不想买这个。”张若琳拉了拉她的手,小声的说道。
“为什么？”诗婕好奇的问道,“我发现你从来没穿过裙,衣柜里也没有,我想看看你穿裙的样,你说呢,倩倩？”
“嗯,我也想看若琳姐穿裙的样,肯定很漂亮。”
倩倩砸眨着大眼睛,一脸期待的说。
“可是我不怎么喜欢穿裙。”张若琳说道。
“是啊,这为姐姐这么漂亮,长得就跟大明星似的,穿着这裙肯定漂亮极了。”小姑娘听到若琳有不想买衣服的意思,当即真心的称赞道。
张若琳三人的确都是美女,倩倩虽然年纪有点小,不过现在已经是个美人胚,长成大美女,那只是时间问题。
“若琳,你去试试,就当尝试一下嘛”诗婕接过裙,拉着张若琳就往换衣间跑。
把裙塞给张若琳,顺便把她推进换衣间,诗婕笑着说道：“记得换好了,才能出来。”
换衣间很小,要是空间足够大,她肯定钻进去,亲手帮若琳穿上。
“倩倩,你很期待若琳穿上裙的样吗？”坐在外面的沙发上,诗婕捂着嘴巴笑着问。
“当然期待啦”萧倩点点头,然后皱着眉头说,“不要叫我倩倩,我说过多少次了,我叫萧倩”
打暑假工的小姑娘给两人端来两杯水,听到这句话,忍不住笑了。
“这孩,就是傲娇了”诗婕笑着摸了摸倩倩的小脑袋说。
萧倩拍掉诗婕的手,朝沙发边缘挪了挪,跟她保持距离。
张若琳一脸难色的盯着换衣间里面的大镜,好吧,她承认,镜里面的女孩很漂亮,但有些陌生。
就在她盯着镜出身的时候,就听到敲门声。
“若琳,换好衣服没有,出来让我们看看。”
当张若琳出场的时候,大家都傻眼了。
店里其他招呼客人的员工,诗婕,还有倩倩,都忍不住惊叹张若琳的美丽
一头乌黑柔顺的长发,精致漂亮的脸蛋,粉红的公主群,笔直小腿,一双粉色拖鞋,让她变得有些俏皮可爱,这就是真正的公主吧
在场的人都这么想到。
最主要的是,这个可爱的公主,低垂着脑袋,面对众人欣赏的目光,扭着手指,有些羞怯。
有句诗歌不是这么说吗？
最是那一低头的温柔,恰似一朵莲花不胜凉风的娇羞
“怎么样,很难看吗？”
张若琳问道。
她希望众人都说不好看,那样就不用买了。
不过,这可能吗？
诗婕围着张若琳转了一圈,眼神炽热,明目张胆的上下仔细打量一遍,拍板道：“买下来。”
第八十三章 白松和玉龙   



就在今天晚上,天下小说网的著名网络作家“独孤求败”的新书开始发布了。
作为网络写手极具名气的传奇性女性人物,记者们已经不知不觉的把“独孤求败”和张若琳联系在一起,并且把她们称之为华夏新生代的女性代表作家。
当然,独孤求败在学方面跟张若琳有些差距,但这并不妨碍普通读者对“独孤求败”的喜爱。
不管是武侠还是言情,这位奇女都能轻松掌控,在受欢迎程度上,独孤求败还要比张若琳厉害一些。
喜欢张若琳小说的,大多数都是写读书人。
通俗小说才是平民的最爱。
媒体大概也想不到,张若琳和独孤求败竟然是同一个人。
知道事情真相的,也只有张若琳身边的人和公司里的手下。
《还珠格格》这本小说,受到很多读者的追捧,不管是男性还是女性,不管年龄大小,都对活泼可爱,调皮捣蛋,跟以往完全不同的公主——小燕由衷喜爱。
不过写这本书,张若琳还是费劲了心思,背景就要根据华夏实际进行更改,索性改的还不错,张若琳对这东西已经驾轻就熟了。
还是有些武侠小说爱好者,经常在书评区留言,希望独孤求败能再写几本武侠小说,老是看言情,他们都腻烦透了。
虽然小燕很可爱,不过打打杀杀,那才是男人的最爱啊
对此,天下小说网做出了让武侠小说爱好者满意的解释,独孤求败正在精心准备新书,与白松进行最后决战。
这一次,再也没人敢说,独孤求败大言不惭了。
她可是华夏公认的武侠小说四大宗师之一,前面出版的两本武侠小说,《射雕英雄传》和《楚留香传奇》,销量都突破两百万,只是比白松新书《豪侠传》落后十万左右。
可以说,成绩非常接近,白松是因为占了名气的便宜,独孤求败却是真正的凭借实力在说话。
这一次的武侠小说巅峰对决,受到全华夏武侠小说爱好者的瞩目。
天下小说网上,独孤求败挑战白松的血红横幅,依然高高悬挂。
“白松欺压后辈,独孤求败不服白松看不起女人,独孤求败不服白松不懂武侠,妄称宗师,独孤求败不服”
一行字,掷地有声,豪气冲霄。
难怪,读者们都称,独孤求败虽然身为女儿身,却有一颗男儿心,有男人的豪气,是一位女汉
这只有这样的女性,才能写出真正的武侠。
《射雕》和《楚留香》已经成为读者心的经典。
那么,独孤求败到底打算用什么书来跟白松决一死战呢？
同样的,白松也不知道。
他只知道,他这三个月过的十分艰难。
真的是夜不能寐,食不下咽。
名誉,就像一杯让人上瘾的美酒,当你第一次喝下它时,你就难以将它舍弃。
只有身居高位的人,长期享受名誉与地位的人物,才能真正明白。
白松坐在椅上,盯着面前的一叠稿,虽然现在电脑普及了,他还是喜欢用笔写书。
他喜欢钢笔在稿上滑动的声音,沙沙的。
那让他很满足。
如果张若琳见到白松,很可能已经认不出他来了。
四十多岁的白松,头发花白,面容枯槁,旁边摆放着一杯茶,冷很久了。
他拿着钢笔,盯着稿,就这样过了半个小时,钢笔在稿上划了一下,笔尖的墨水凝固了,只有黑黑的于涩痕迹。
这是三个月精心准备的新书——《天地英雄传》。
已经接近尾声。
不过这本书到底能不能战胜独孤求败,他真的没有把握。
如果他还年轻,能够再年轻个二十岁,遇到旗鼓相当的对手,他一定会满怀斗志,写出自己最好的作品,两人像真正的侠客一下,相逢在月下山巅决斗
不过他现在已经没有往日的激情了,没有往日的斗志了。
安逸的生活,长期沉醉在灯红酒绿,声色犬马,他的意志已经消磨殆尽了。
憋了半天,没能憋出半个字来。
白松长长的叹一口气,放下钢笔,打开电脑,放一首舒缓的曲,顺便登上天下小说网。
他有空暇的时候,都会登上这个小说网站,看看独孤求败发布了什么新书
不过越看,心情越是压抑。
独孤求败不仅写武侠厉害,连言情都颇受欢迎,创作能力高的吓人。
短短的三个月,已经写了两本书了。
好像对付他白松,不需要花费精力准备新书似的。
他都把自己锁在家里,埋头写书,不敢分散精力。
独孤求败这种不屑,像是不把他白松放在眼里的态度,让他又怒又怕。
“明月几时有,把酒问青天,不知天上宫阙,今夕是何年……”
白松关上网页,闭目养神。
这是他最近非常喜欢听的歌曲,据说唱这首歌的歌手柳眉最近很火。
不过白松更欣赏的还是这首歌曲的创作者——张若琳。
自从遇到独孤求败这个疯女人之后,白松再也不敢小瞧女人了,“女人能当半边天”这句话虽然有些夸张,不过不能排除的是女人也是有些狠角色。
白松喜欢这首歌,第一次听到”高处不胜寒“这一句的歌词的时候,他就愣住了,有种遇到知音的感觉。
《明月几时有》之后,白松听到了敲门声。
他站起来,打开门,发现站在他面前的是玉龙先生,白松的前辈。
“玉龙先生,请进屋”
虽然对这个古板的老先生,他不怎么感冒,不过他也不敢怠慢。
一面把玉龙迎进屋里,给他泡一杯热茶。
他有些好奇,玉龙可是很少登门拜访他的。
玉龙喝了口热茶,观察了一些白松,发现他最近好像苍老了很多,问：“小松最近忙着写书？”
“是啊”白松想起来,玉龙先生在上次新闻发布会的时候,还帮他讲过几句“公道话”,于是就满脸苦涩的抱怨道,“还不是马上就要进行的挑战
“就是那么独孤求败？”玉龙皱着眉头,提到这个猖狂的名字,他也不爽
他在武侠界混了那么久,不也不敢称“不败”。
“就是她,我不就是在电视上行批评了几句她的作品嘛,没想到,她至今还不放过我。”
真是个疯女人,肯定一辈找不到男人。
白松在心里恨恨地咒骂了独孤求败。
“看得出来,最近你很为这件事烦恼,头发都白了。”玉龙也不满独孤求败这个女人。
上次他可是当着那么多媒体朋友的面,支持白松,没想到独孤求败竟然不见好就收,还一味的穷追猛打。
这让他面往哪儿搁？
“你觉得你很赢她吗？”
“不容易。”白松摇摇头,说出了实话,要是他对自己的作品有信心,也不会这么烦恼了。
玉龙想了想,发现独孤求败的书真的非常优秀,哪怕是他自己也不能说赢得了。
为什么能写出这样优秀的小说的作者,修养和性格这般恶劣？
狂妄得让人无法忍受
让他都有些嫉妒,让他觉得自己的地位受到威胁,这次她挑翻了白松,下一次,就可能直接向他玉龙挑战了
狂妄而不知礼节,不尊重前辈的新人,就应该打压一下
“放心吧,等你出书的时候,我们这些老家伙,一定帮你”玉龙放下茶杯,冷冷的说道,“不管怎么说,我都帮你赢下来,让那个独孤求败知道厉害”
第八十四章 决战开始   
终于,万众瞩目的武侠小说巅峰之战开始了。
就在约定好的这一天,两家出版社同时举行新闻发布会,宣布白松和独孤求败两位武侠小说宗师的对战正式开始
每一个男人,都有一个武侠梦。
每一个读者,都渴望着观看两位武侠宗师的大决战。
在新闻发布会之前,白松与独孤求败之间的决斗就被吵得火热,甚至还没有开始,听到这个消息的读者全部都热血沸腾了。
在小说上架的时候,读者们纷纷进入书店,挥舞着手的钞票,支持自己心目最喜爱的作者。
网络上,一片支持独孤求败的声音,而在现实,独孤求败凭借着自己的实力,也获得了大部分年轻读者的支持。
在决战开局,媒体们就纷纷预言,这场巅峰对决的结果究竟如何,不过绝大多数都认为,两人的胜负难料。
白松坐在新闻发布会会场上,非常沉稳地回答记者们刁钻的提问,面带笑容,侃侃而谈,颇具大将风度
一副成竹在胸的架势,好像胜负已分。
“白先生,不知道你是怎样评价你的对手的？”
“独孤求败采不凡,是武侠界的奇女,不过就是性格让人难以忍受
白松认为靠着销量赢得胜利,那还是十分有保障的,困扰自己几个月的麻烦终于就要解决,他心情十分不错。
记者眼睛一亮,觉得这是一个卖点。
“不知道白先生认为,独孤求败的性格哪里让人难以忍受？”
“她太过狂妄了,就听她的笔名就知道,她太自负了。”白松靠在椅上,端起茶杯,一副大家风范,说,“这人持才自傲,还有点小心眼,大家都明白的。”
说完之后,白松笑了笑,他说的已经够清楚了。
这架势,还是他跟玉龙学的,当时就觉得这喝茶的资质特别有范儿
“那么白松先生觉得这次有胜利的把握吗？”
下一位记者问道。
“当然有信心”白松满脸自信,说话也是铿锵有力,“我的信心来源于我的作品——《天地英雄传》,这绝对是我的巅峰之作,我的信心来源于我丰富的人生经历,只有这样,才能写出优秀的,富有内涵的作品”
“白松先生是说,独孤求败的人生经验不足,所以作品没有内涵？”
记者依靠着敏锐的嗅觉,在一次抓住了读者喜欢的卖点。
“是啊,没有丰富的人生经历,哪里能够写得出内涵丰富的作品,据我所知,独孤求败也只是一个二十岁的黄毛丫头而已。”
下面的记者们,眼睛泛着红光,果然,来采访白松才是一个正确的选择,这个大嘴巴果然什么都敢说。
不过独孤求败与白松之间的决斗虽然万众瞩目,不过也仅限于武侠小说界,要是能再拉几个人凑近来,热闹热闹,那就更有意思了
于是经验丰富的记者们,抓住白松的最后一句话,问道：“现在华夏学界的新星,张若琳也是一个不满二十岁的女孩,白松先生是说她的作品,没有内涵吗？”
这一句,真的把白松给问到了。
张若琳这个名字,最近可是火的很。
不管是处女作《若琳童话》在欧美洲获得了极大的销量,还有随后《鬼故事》成为华夏短篇小说巅峰代表作,号称百年难得一见的学天才,最近主演了一部大火的电影《倩女幽魂》。
凭借着自己超凡的学才华和毫无瑕疵的靓丽外表,成为华夏炙手可热的学大家。
难道他白松要把自己说出去的话吞回去,自己打自己的脸？
“张若琳只是特例,总有些天才人物,能超脱年龄的界限,写出优秀的作品,不过没有丰富的人生经历和积累,终究不是长久之道。”
“白松先生是说,张若琳终将陨落？”
白松愣住了,他有这么说吗？
自从遇到独孤求败之后,他再也不敢小瞧女人了,张若琳也算是他比较欣赏的女性作家。
他有种预感,今天自己的这张嘴,貌似又要给自己找麻烦了。
在记者面前说出去的话,那是收不回来的。
主办方也觉得这事情貌似有点麻烦了,赶紧换个记者提问。
天下出版社那里的记者发布会,进行的非常顺畅,“独孤求败”依然保持神秘,没有露面。
回答记者提问的都是段姐,这位沉稳的女人,面对记者的提问,应对自如,彬彬有礼却毫不怯场。
最后,还送了在座的记者们一本独孤求败的亲笔签名书——《神雕侠侣》
这可是很宝贵的,独孤求败一直神龙见首不见尾,签名书那可是第一次出现
就算自己不喜欢,送给喜欢武侠小说的领导,那也是一件十分珍贵,有意义的,高雅的礼物。
第二天,众多媒体报道了白松与独孤求败之间的恩恩怨怨,不过最主要的是,这事情竟然牵扯到张若琳。
张若琳盯着报纸,发现一个大大的标题——“白松声称：天才学家张若琳终将陨落”
标题党啊标题党
有那么一瞬间,张若琳真的以为,自己是独孤求败的事情被白松得知了,白松在蓄意报复
她一脸苦色,怎么能把自己牵连进去？
给自己找一个身份,就是为了遮掩一样自己太过耀眼的光芒……
记者们还纷纷为白松的胡言乱语找理由,挖出了张若琳新书《家》,堪堪突破百万,销量停滞不前的事实,作为佐证——张若琳真的越来越不行了,她的成绩在下降。
这个该死的白松
为什么把自己牵连进来？
诗婕守候在若琳身边,盯着报纸也在偷笑,这白松怎么就是管不住自己的那张嘴？
就不能别惹张若琳？
“这件事你打算怎么办？”
不管怎么说,诗婕还是张若琳的坚定支持者,她疯狂的崇拜着张若琳。
只要张若琳说要对付白松,诗婕肯定支持,不管张若琳是对,还是错。
“若琳,要不要狠狠的教训丨他？”
“怎么教训”
“比如在媒体上,说他的坏话？”诗婕说道。
“不用了”张若琳摇摇头,她现在就是在找白松的麻烦,就当是报应吧
“那你打算就这么忍了？”诗婕可不相信张若琳从小心眼变成大好人。
“没办法,我的新书销量的确不高”
白松质疑她的作品《家》,这并没有触及她的底线,毕竟这书是她写的,有人拿说事,她还真的无话可说。
而且这时候,她站出来批评白松,支持独孤求败,利用只的人气打败白松
这与作弊何异？
简直是在侮辱金庸大师的作品。
虽然她本来就是在作弊。
第八十五章 独孤求败的阴谋   
不过张若琳却不知道,她想靠着作品来堂堂正正击败白松,不过白松却并不买她的账。
新书《神雕侠侣》的销量一路火爆,完全出乎了所有人的意料。
沿袭了上一部《射雕英雄传》的高品质,所有人都对小龙女情有独钟,当尹志平玷污了纯洁小龙女的时候,不知道有多少读者在埋怨作者。
不过没有出现什么读者到天下出版社抗议示威的情况,这已成定局吗,书都已经出版了,难道还要作者重新改成,那肯定不现实。
于是天下出版社就受到了很多读者来信抱怨独孤求败是个小心眼的女人,见不得完美的女人,肯定写着写着就妒忌起了笔下的人物,才安排了尹志平的情节。
苍天可见,这是金庸先生安排的
不过张若琳会解释吗？
《神雕侠侣》作为《射雕》的续集,在人气上无与伦比。
喜欢《射雕》的读者都不会错过这本书,他们喜欢精灵古怪的黄蓉,同样喜欢老实憨厚的郭靖,那么,十几年后,他们有变成生命样了呢？
买一本《神雕侠侣》不久知道了？
在《神雕侠侣》,当年精灵古怪的黄蓉已经身为人妻,有了一个叫做郭芙的女儿,不过这位千金大小姐性格不好。
当年杨康的儿成为小乞丐,这便是小说的主角杨过。
郭靖镇守襄阳,抵挡北方少数民族的侵略,他的那句对“侠”的定义,更是让人赞不绝口：“侠之大者,为国为民。”
读到这一句时,读者们才知道,为什么独孤求败声称,白松不懂什么叫武,什么叫侠
光从独孤求败小说宏伟的格局,和上升到国家民族的武侠定义,白松都是拍马难及。
在绝大数读者心,独孤求败的武侠,已经上升到一个崇高的境界,再看看白松的作品,里面的武侠格局显得狭隘,武侠思想,也苍白无力,就是围绕着“血海深仇”,围绕着“男人”反复的称赞。
回头想想看,白松真的不如独孤求败。
众多的读者、学者、评论员都对“侠之大者,为国为民”一句话反复的探讨,独孤求败的武侠世界,都沉醉在那恢弘广阔的幻想世界。
仅仅在三天后,从各地的新书销量反馈来看,《神雕侠侣》这本书的销量已经开始超过《天地英雄传》五千本,并且在接下来的时间里,差距在逐渐拉开。
国内已经有些读者,认为白松必败,独孤求败可以成为华夏武侠小说第一
白松盯着出版社传送过来的资料,愁眉不展,玉龙就坐在他的旁边。
“形式好像不太乐观啊”白松盯着最近十五天销量之间的差距逐渐拉大,知道再这样下去,自己恐怕就要输了。
“我也看过她的小说,不得不说,就那句‘侠之大者,,我就不如她。”
玉龙闭目养神,叹了口气,无奈的说道。
他也不甘,自己辛辛苦苦在武侠小说界奋斗了差不多一辈,为什么一个年纪轻轻的后辈,就这样轻轻松松的超越他？
华夏武侠小说第一人？
无第一,武无第二,他玉龙也不敢称什么第一。
“那就这么算了？”白松盯着玉龙,想从他满是褶皱的脸上,找出花来,“我就这么输了？”
玉龙明白白松的不甘,这次要是输了,他的名誉就毁了。
独孤求败挑战他的时候,就是冲着宗师之位去的,说白松不懂武侠,妄称宗师。
眼见玉龙没有说话,白松着急了,玉龙可是亲口保证过,要找人支持他的,这关键的时刻,怎能撒手不管呢？
“玉龙先生,这次独孤求败战胜了我,很有可能下一个目标就是你们啊”白松苦着脸说道,“说都知道,她挑战我的目的只是为了我的名号,这次她要赢了我,那就是宗师了,不过像她这样狂妄的,有野心的女人,会仅仅满足于此吗？听她的笔名就知道,这样的女人,不把我们武侠界的其他两位宗师挑下马来,她是不会罢休的”
“媒体们不是说,独孤求败是因为你在电视上肆意批评人家的作品,才会召来麻烦的吗？”
玉龙也是老人了,经验丰富,白松的挑拨他还是能感受到的。
“玉龙先生难道还不明白吗？这样有野心的女人,只是在寻找一个扬名立万的机会而已,这几个月,独孤求败一直在网上写别的小说,每天至少发布一万字,她现在这本《射雕》多半是以前写在那里,没有发表的”
“你这是什么意思？”玉龙玩弄着拇指上的玉扳指,皱着眉头问道。
“她这是蓄谋已久的,想要一步登天,就算我不在电视上乱说话,她或许会找到其他的理由来挑战我们,不过或许就没有这样名正言顺而已”
白松说的话,玉龙以前也考虑过。
不过,没想到白松也有这样的想法,那就说明,这种可能性极大了
想想都让玉龙心寒,到底是什么样的女人,写出这样优秀的作品,还隐忍到至今,找到白松不小心露出的一个破绽,给他致命一击。
蛇一样毒。
眼看着,白松就要倒了。
下一个或许就是他玉龙了。
白松是三大宗师年龄最小的一个,他要是败了,独孤求败在华夏武侠小说界,能挑战的就对象就那么两个人了。
玉龙是最有可能被挑战的,上次白松发布小说,玉龙还当着媒体批评过独孤求败的为人。
跟白松的被挑战的原因何其相似
独孤求败,独孤求败,这样的人,这样狂傲不可一世的人,多半不会放过他吧
想到自己很有可能,败给一个女人,玉龙嘴里就想吃了黄连,苦的要命。
要是输了,这老脸还往哪儿搁？
一种危机感,让他惊慌了。
“走,我们现在就走”玉龙站起来拉着白松的手,就往外面拖。
“去哪里？”白松不明白的问道。
“这次我就拉下我的面,去找找我的那几位老朋友,让他们帮帮你”
第八十六章 百家讲坛的火爆   
与此同时,华夏电视台科学教育频道的《百家讲坛》栏目也同时开始播放了。
在节目刚刚开始预告的时候,张若琳就给无良的周海峰教授打了个电话,向他推荐自己的节目。
“具体是讲什么内容的？”周海峰在电话里好奇的问道。
张若琳总是会给他带来很多的惊喜,有这样一个得意弟,他在老朋友面前也是得意洋洋,经常在喝酒聚会的时候,谈到张若琳。
那时候,老友们羡慕嫉妒恨的眼神,让他飘飘然。
年轻的时候,攀比的是学术成就;老年的时候,攀比的是得意弟。
在这方面,张若琳还是能够满足周海峰作为老年人的虚荣心。
“讲述的是三国时期的历史。”
“三国,你会吗？”周海峰问道。
那一段纷乱的历史,只能参考陈寿的《三国志》,那是史学界研究三国最权威的资料,不过要把那段实力讲述出来,录制成电视节目,那真的很难。
“怎么不会？”张若琳不高兴的说道,“我可是你的得意弟,你怎么对我那么没信心？”
“你都不怎么上我的课。”
周海峰委屈的说道。
弟太聪明了,当老师的会觉得毫无成就感。
说是周海峰的弟,还不如说是挂名弟。
“可是老师推荐给我的书,都都看了呀”张若琳笑着说道,“我都全部背下来了,老师就不要再苛求什么了。”
张若琳在家里学习的时候,专门让周海峰教授给她推荐一些学习用书。
“我知道你记性好。”周海峰想想,张若琳还算是他教出来的,就继续说,“我会好好观看你的节目的,要是节目不错,我就给你写评论,推荐给学校里的学生看看,看看东海大学的优秀学生,是怎样的才华不凡。”
《百家讲坛》的节目未播先火,作为策划人的蔡伟早已遇见。
张若琳这个名字就代表的极高的关注度,《倩女幽魂》的主演,华夏新生代坛偶像派高手,影响力甚至波及到国外,同样也是华夏流行乐坛华夏风的开创者。
不管是娱乐报刊,还是专业学术报纸,各大网站,都对这件事做出报道。
要知道,华夏第十套科技教育频道,一向以严谨性、学术性著称,收视率在华夏诸多电视台也算是前五,有诸多的铁杆粉丝。
里面出现的人物,绝大多数都是些年过半百的学术大家。
今天,竟然让一个不满二十岁的女孩为华夏无数观众讲课……
的确是太匪夷所思了一点。
据说,张若琳还是一个大学学生,还不是学师范的,她能担当这个重任吗
会不会贻笑大方？
外界众多的猜测,许多观众期待、好奇,也有许多观众等着看笑话,蔡伟依然成竹在胸,不为外界报道所动。
只有看过张若琳讲课的人,才知道她讲课到底如何。
独孤求败发布新书的第十五天,《百年讲坛》节目正式开播。
无数有闲暇的观众坐在电视机前面,盯着电视屏幕。
里面有张若琳的书迷,有她的影迷,还有些是她的歌迷,当然更多的是来看热闹,看美女的。
“若琳,还有几分钟？”诗婕慵懒地躺在沙发上,瞟了一眼电视,无聊的说道。
倩倩也坐在沙发上,等候张若琳节目的开始。
“十一点半开始,应该还有两分钟。”张若琳看了看手机说道。
“还有两分钟？”倩倩重复道,无力地靠在沙发上,抱怨道,“怎么还有那么久好像看若琳姐讲课的样。”
终于《百家讲坛》的节目正式开播了。
首先是节目的引。
“东汉末年分三国,那是一个波澜壮阔的历史,那是一个豪杰辈出的大时代,今天,华夏著名小说家、学者——张若琳将为你解读三国的历史……”
诗婕看完这段讲述,捂着嘴笑了。
“怎么了？”张若琳还真看不出有什么好笑的东西。
“学者,你什么时候有这个头衔了？”
“应该是节目组加上去的吧,这些都是经过后期处理的。”
引过后,张若琳终于出现了,她站在讲台上,背后是“百家讲坛”四个隶书大字,一身少见的正式服装,让诗婕眼睛一亮。
本就是个大美人,带上一副眼镜,站在讲台上,一种知性优雅的气质,混合着严肃的气质迎面而来,让电视机前收看的观众忍不住正了正衣冠。
“大家好,我是张若琳,相信很多人都认识我,今天,我很荣幸地受到《百家讲坛》节目组的邀请,站在这个讲台上,说实话,我压力山大,毕竟节目播出后,将面对全国观众的检验,要是讲错了,这脸就丢大了”
听到这里,电视机前的观众不禁莞尔,这节目好像不怎么严肃嘛
“我这次讲述的三国历史,很多人把历史当成小说看,我并不反对这种态度,不过很多人可能不知道我们为什么学习历史,历史有什么用,许多人的答案就是学习历史,可以⊥增加民族自豪感……不过我学习历史,却是因为其的实用性”
“以铜为鉴,可以正衣冠;以人为鉴,可以明得失;以史为鉴,可以知兴替。”
说道这里,电视机的画面一变,那一行字出现在她左侧。
接下来,张若琳讲述了这段话的意思,并且谈起了学习历史的好处。
周海峰坐在电脑前,反复地琢磨着张若琳这句话的意思,觉得光是凭借这句话,就应该给她好评了,道尽了他们这些历史研究者的目的。
许多电视机前的观众也是恍然大悟,原来学习历史也是很有用的啊
“话说天下大势,分久必合,合久必分……”
张若琳很快进入状态,观众很快就沉醉在她讲述的历史,完全入迷了。
与其说是在讲课,不如说是在讲评书,幽默诙谐的语言,时不时地调侃一下历史人物,引经据典,华夏五千年的历史信手拈来,进行参照对比……电视机前的观众们也时不时地点点头,有些条件的,直接拿起笔记本做笔记了。
倩倩也跑到卧室,拿出了一个粉红色的笔记本。
“倩倩在做什么？”
“笔记啊”萧倩严肃的挥着手的性笔。
“用得着记笔记吗,我不在这里吗？”张若琳笑着说道,“有什么不懂的,问我不就知道了”
“好吧”萧倩点点头,问,“若琳姐,刘邦的第一百七十八个玄孙是谁
张若琳捂着脸,无语了。
这问题,书上好像没提过。
“若琳姐,你不知道吗？”萧倩失望的问道。
张若琳沮丧的摇摇头,后悔自己刚才的话说得太满了,她问：“倩倩,这个问题是在哪里提到的？”
“是我自己想的”萧倩转了转性笔,俏皮地冲她眨眼睛。
若琳姐吃瘪的样,让她的小心肝无比满足。
“也就是说着问题没有答案？”张若琳觉得自己被捉弄了……
“怎么会没有答案呢？刘邦后代那么多,肯定有第一百七十八个玄孙的,那人肯定也有名字,只是隔了那么久,或许没人去考证了吧”萧倩一副你不同的样说道。
“说来说去,你就是在调戏姐姐啊”张若琳皱着眉头,撂起了袖,恶狠狠扑过去,说,“看我今天把你小屁屁打开花”
第八十七章 独孤求败的危急   
《百家讲坛》节目获得了巨大的关注,尤其是作为主讲人的张若琳。
媒体们对她讲课的内容,毫无意义,《百家讲坛》的观众其包含了许多民间历史高手,他们也没能从挑出刺来。
再说,就张若琳的表现,那也是无可挑剔的,哪怕是史学大家,也不敢站出来,说自己讲的比张若琳好。
媒体唯一的异议就是张若琳讲课的风格。
是不是太随意了一点？
《百家讲坛》不应该是一个严肃的学术性节目吗？
为什么看电视的观众,都会忍不住被逗笑？
许多专家学者也对张若琳的风格不喜,也在媒体上发表章提过,不够观众并不买账。
同样也有少数学者支持张若琳的风格,电视台那是绝对支持的,《百家讲坛》的风格已经确定了,就是要让平民接受,太过严肃的节目,没人喜欢看。
节目是为了传播华夏传统历史化,过程不要紧,只要结果令人满意就行
“以铜为鉴,可以正衣冠;以人为鉴,可以明得失;以史为鉴,可以知兴替。”这句话,被诸多学者多引用,品评。
收看《百家讲坛》的观众们,都忘记了张若琳的年龄,只记得她不凡的学识。
《百家讲坛》的收视率一路火爆,从刚开始的百分之三,经过十天的市场考验,飙升到百分之十,成为此时间段,华夏收视率的榜首。
尤其是在讲述到赤壁之战时,讲述到周瑜的时候,张若琳一首原创诗词《念奴娇·赤壁怀古》更是把节目推向了**
收视率瞬间突破三个百分点。
第二天,这首词被无数华夏化人称颂,据说还要选入学生选读课本,她的《明月几时有》更是被重新翻出来。
诗人的身份更是跑不了了。
张若琳品三国》的节目,持续火爆,不仅波及到学术界,电影节也受到影响,某位大导演已经放出话来,他要拍摄一部三国时期的巨片,已经联系好投资商了。
记者们还专门在大街上做了抽样调查,凡是看过《百家讲坛》节目的观众对张若琳都给予好评。
“你觉得张若琳在《百家讲坛》上的表现怎么样？”记者采访到一个戴眼镜的男生。
“很漂亮。”男生有些羞怯的说道。
“还有其他的吗？”记者不甘心的问道。
“讲得很好,有种听评书的感觉,周围的同学们都向我推荐。”男生点点头,突然抬起头,冲着镜头大声喊道,“张若琳,你是我的女神”
男生说完之后,拔腿就跑,观众只能从镜头看到他逐渐消失的背影。
记者有采访了一位十五岁的女孩。
“看过张若琳在《百家讲坛》上的节目吗？”
“看过。”女孩脸蛋胖嘟嘟的,真有那么几分可爱。
“觉得她怎么样？”
女孩兴奋的说道：“我最喜欢她了,很崇拜她。”
“为什么喜欢她？”记者问到。
“长得又漂亮,知识渊博,说话也风趣,小说也很精彩,她是我唯一崇拜的女生,我身边也有很多人喜欢她,崇拜她,长大后我一定要成为她那样的人
说道这个,小姑娘脸蛋红扑扑的诱人。
她要成了张若琳那么的人,张若琳做梦都会笑醒。
妹纸,你会变成拉拉吗？
接着记者采访了一个二十七八岁的男人。
“看过《百家讲坛》吗？”
“看过”
“知道张若琳吗？”
“知道。”
“觉得她讲得怎么样？”记者问到。
“要是我高的历史老师讲得那么好,我的历史就不会不及格了”
记者在后面,又采访了一个老人。
一听说张若琳,立即赞不绝口,说那节目他也喜欢看,说是他的儿媳妇有怀孕了,检查结果是一个孙女,老头已经把未来孙女的名字想好了。
他姓萧,孙女的名字就叫萧若琳了
这些报道,算是把张若琳的名号打响了,新书《家》的销量也慢慢火爆了起来,也算是一种另类的宣传吧。
至少张若琳不那么扑街了。
同样的好消息接二连三的来,《神雕》的销售也是一路上扬,超过白松已经不成问题,一个月后,大概结果就可以出来。
明眼人都知道,独孤求败的胜利,也就是时间的问题。
不过事情真的想张若琳想的那样进行吗？
当然不可能
接近一个月的时候,也就是张若琳开学的第五天,发生了一件轰动武侠小说界的消息。
武侠小说协会,公开表示,不会吸收独孤求败进入,向外界公布的原因很简单。
“武侠小说作为一门学艺术,在潜移默化会负担起教育大众的责任,独孤求败为人实在令人不齿,狂妄自大,无法无天,睚眦必报……哪怕她小说写得好,但这种人品不佳的作者,很容易给读者产生坏影响,所以……”
早就有人提议吸收独孤求败进入协会,媒体们也都纷纷在猜测她进入协会的大概时间。
不过真没想到,独孤求败还没申请,就这么被拒绝了
武侠小说协会找出的理由也牵强了一些,年轻人嘛
锋芒毕露是肯定的。
不过老人们,有自己的理由。
以玉龙为首的一大批武侠小说知名作者,就在媒体上公开表示,不欢迎独孤求败进入作协,白松是一个谦虚有礼,为人低调正派,勤勤恳恳的武侠小说作者,独孤求败为了出名,为了炒作,找一个某须有的理由,企图借白松上位……作为艺术创作者,武侠小说协会,绝对不允许这种事情
他们力挺白松,盛赞其人品,不停的贬低独孤求败,怒斥其卑鄙……
一大批知名武侠小说作者的行动,媒体们趁势对独孤求败抹黑,黑人的内容,读者比较欢迎,同样的,读者也开始读独孤求败产生了一些排斥感。
从数据上便可以发现,独孤求败的新书《神雕》的销量势头正在慢慢减弱,白松的小说销量却在逐渐上扬。
人们都在等待着,独孤求败会不会忍不住站出来为自己辩白,那样这位神秘的作者的真实相貌就可以曝光了
不过他们等了好久,天下小说网上却一点消息也没有,独孤求败好像消失了
第八十八章 自我否定   



东海市区,别墅里。
诗婕最近几天也非常替张若琳担心,事情竟然发展到这种程度,恐怕没有人会料想到。
谁知道,张若琳与白松之间的决战,竟然会牵扯这么多人出来？
明明只是一件小事,怎么就惊动了武侠小说协会？
张若琳有怎么会惹到那么多武侠小说作家？
她明明只挑战白松,跟其他人没关系吧
昨天晚上,诗婕没有跟张若琳睡在一起,张若琳让她离开,说有事情需要考虑一下。
说实话,诗婕被赶出去时,她真的有些伤心,有什么事情不能跟她说？
为什么不能跟她倾诉？
心里有烦恼,说出来才好受啊
若琳什么时候能够不那么逞强？
她拧开张若琳卧室的门,发现被反锁了。
“若琳,开门,你起床没有？”
屋里静悄悄的,没有人回答,不会出门了吧？
诗婕掏出钥匙,打开门,黑漆漆的屋,她顺手打开了灯。
床上没有人,张若琳蹲在墙角,一动不动的,好像一具木雕。
“若琳。”
“嗯。”
张若琳转动了一下脑袋,表情木讷,眼圈发黑,动起来很机械。
“你怎么不躺倒床上去？”
“忘了。”张若琳勉强的笑了笑,笑起来比哭还难看。
“你该不久就在这里做了一晚吧？”诗婕这才注意到,她身边有一盒烟,一只打火机,她皱着眉头问道,“你该不会有抽烟了吧？”
“没有,本来想的,不过我不是答应过你不抽了吗？”
诗婕弯着身,把烟盒捡起来,沉甸甸的,还没开封,屋里也没有任何烟味。
“你昨天没睡觉？”
“怎么睡得着？”张若琳慢慢地撑起身,摇摇晃晃的,好像稍不注意就要倒下。
诗婕赶紧扶着她,把她放倒床上躺下来。
“腿麻了。”张若琳捂着大腿,能够感觉到里面的血液在流动。
“很好笑吗？”诗婕责怪道,“你怎么比我还像个变态？”
帮张若琳盖好被,诗婕像出去给她做早饭,不过刚要离开,小手却被张若琳抓住了。
“诗婕,能陪我睡一会儿吗？”
张若琳的眼睛,不再神采飞扬,反而黯淡无光,还有明显的黑眼圈;原本红润的嘴唇也于涩泛青。
看到这样憔悴可怜的若琳,诗婕不忍心了。
心里更是恨极了白松,要是白松出现在她面前,她一定会给他几十刀。
“我去给你倒杯水。”
诗婕给张若琳倒杯水,脱掉外衣,一钻进被窝,就被若琳紧紧的搂住。
“脱掉外衣吧”诗婕小声说道。
学校已经开学了,萧倩不在家,去学校了,没有人打搅她们。
“还在因为白松的事情发愁？”
“嗯。”张若琳回应了一声,便没有再说话了。
诗婕咬咬嘴唇,埋怨着问道：“若琳,有什么事情,你就跟我说呀,不要憋在心里,我可以你最亲密的人”
最亲密的人？
张若琳有些惊讶的盯着刘诗婕的眼睛,那双纯粹得如同宝石一般的眼睛,带着氤氲的雾气。
她突然发现,自己不是孤单一人。
喝了一小口温水,舒服了一些,眼睛于涩,脑袋也随着脉搏阵痛,闭上眼睛,却睡不着。
“诗婕,你知道为什么那么多人说我狂妄自大吗？不就是名字取的狂妄一点了吗,好像也没得罪什么人啊”
张若琳一直想不通。
“若琳为什么把自己笔名取成独孤求败呢？”诗婕好奇的问道,“那时候,你是怎么想的,觉得自己就像《神雕》里面的独孤求败那样无敌？”
“当时我还真那么想过,觉得没人的武侠小说有我的好”
张若琳想起刚刚在网站发布小说的时候,就那么想的,真的有些狂妄了。
“既然你都觉得自己是最优秀的,你还需要想什么呢？”
“销量好像比不上白松了。”张若琳叹气道,“我好像要输了……”
“输？怎么会输？”诗婕不解道,“明眼人都看得出来,这场比试早就演变成你跟整个武侠小说协会的对战了,输了有什么关系吗？这场原本公平的比赛,现在已经变成一场不对等的比赛了”
“可是,我心目的独孤求败应该是所向无敌的,哪怕对手再多,再强大,也要获得最后的胜利”
不知不觉,独孤求败已经变成张若琳心的一种精神。
“你以为现实是你写的小说吗,想怎么写,就怎么写？”诗婕捂着嘴笑道,“我以前怎么没看出你这么幼稚”
“我幼稚吗？”
“真的很幼稚”诗婕点点头,还装出一副嫌弃的模样,说,“当初我怎么就没有认清你的真面目啊”
“现在已经迟了,对吧？”张若琳笑嘻嘻的把头枕在她的胸口,继续说道,“其实我挑战白松的目的还真不那么单纯,除了他批评我喜欢的作品以为,也有想过一步登天,直接把独孤求败和天下小说网的名头打响啊”
“那又怎样？”诗婕问道。
“我好像真的有些卑鄙,那些武侠协会的人也没有说错”
“可是白松在电视上说的话真的很欠揍啊”诗婕安慰道,“我听了也非常生气,活该他运气不好,被你盯上,那是他自找的。”
“你也这么觉得？”
“当然,要不,若琳,你把武侠协会所有人都挑翻了吧”说道这里,诗婕也兴奋起来,捏着小拳头说道,“那样肯定很有趣,看谁敢小看你”
直接挑翻武侠协会所有人？
张若琳捂着脑袋,觉得诗婕有向徐凤娇发展的趋势,同样的疯狂。
“你就这么相信我？”
“当然,若琳永远是最棒的,永远是正确的”
诗婕眼神狂热的说道。
活像个狂信徒。
“我说地球是扁的,你信吗？”若琳笑着问道。
“我信”诗婕点点头,坚定地说道。
“我说我是男人,你信吗？”
“我信,你是我的男人”诗婕笑着回答。
面对这样的诗婕,张若琳哭笑不得
不过她心里乱糟糟的念头真的消失了……
“若琳,明天我们在天下小说网上挂上战书,直接挑战整个武侠小说协会吧,怎么样？”
第八十九章 失败   



一个人单挑武侠协会？
这的确是一个非常不错的想法,换做是平时,张若琳还真有可能这么于。
不过这么于了,有好处吗？
即使诗婕的安慰,让她心情好受了许多,不过她也没有跟那些无聊的对手进行对决了。
名利？
张若琳看重吗？
其实,她更想获得舒心,活得自在。
继续这样扯皮,完全没有意义,她真的有点心灰意冷。
其实现在想想,她也不怎么恨白松了,三个月的时间,足够消散近她心对他的厌恶……其实在天下小说网上发布挑战的消息之后,她的气就消了一些,出版一本书之后,她就完全不生气了……嘴长在他身上,爱怎么说,就怎么说。
张若琳从来不是一个记仇的人,伤害她的人,最多当时气愤一下,然后在心里幻想着虐仇人千百遍,气就消了……
后来支持她挑战白松的,就是她不服输的性。
她已经落入下风了,销量毕竟受到媒体以及权威的影响,华夏现在的权威也随着互联网的普及,变得越来越多了……
张若琳想起了自己取名“独孤求败”的初衷,除了好玩,霸气以外,还有对金庸笔下“独孤求败”境界和传奇经历的向往。
独孤求败——这个传奇,本来就应该是孤独的,普天之下,求一对手而不可得,寂寞老死于深山之。
当杨过得到他真传之时,隐居之地只留下一座坟冢。
他从没有出现过,却留给无数武侠小说爱好无限的遐想……
武侠小说协会一大帮人反对她,这让她很不自在,这本就是她与白松的恩怨,外人插手进来,又是为何？
看她一个弱女,没有靠山,好欺负？
这样的协会,不进也罢
张若琳想着想着,就沉入了梦乡。
就在当天下午,天下小说网和天下出版社联合声明：独孤求败表示,一个月之后的销量便是对决的结果,若是败了,从此封笔不在创作
记者们,还有白松、玉龙一众人,一直在等待独孤求败出招,不过独孤求败的反应彻底地把他们震惊了。
“这是在自寻死路吗？”
凡是听到这个消息的人,第一个想到的就是这句话。
明明独孤求败已经落了下风,形式岌岌可危,没想到她竟然在这关键的时候,不挽救自己的名誉,增加小说销量,反而出了昏招,赌上自己的前途。
“到底还是年轻,做事冲动了一点”玉龙听到这个消息的时候,当着众人感叹道,“可惜了这么一个有大好前途的年轻人”
白松在网上看到这个消息,高兴得手舞足蹈,那天晚上,喝了一瓶洋酒,在酒吧里潇洒了一夜
“老板,你还没有输啊”徐凤娇担心的问道,“何必赌上自己的前途,现在你的笔名就是我们天下小说网的招牌啊”
“就按照我说的做”
段姐同样给她打电话,只是关心的问了几句,听到张若琳已经做出了选择,也就不再多说。
独孤求败自寻死路的消息,也被媒体们公布出去,一时间整个网络都疯狂了,网友们纷纷开始为张若琳担心,生怕独孤求败输了,以后没人给他们写武侠小说看了,一个个疯狂的刷屏,希望能够挽留住她。
有点理智的人都看得出来,独孤求败此举,要不是孤注一掷,便是真有有可能有了隐退的想法。
有些独孤求败的狂热书迷,甚至买了几百本实体书堆在家里,并且照相之后直接发到贴吧里。
除了疯狂的男粉丝,独孤求败的女粉丝同样不甘示弱,同为女人,她们拥有同一个立场,事情起因的视屏她们大多也看过,白松的态度也让她们恨得牙痒痒。
在独孤求败宣布输了封笔之后,她的小说销量竟然奇迹般的上扬了。
不过现实媒体也没有那么好心帮助独孤求败,绝大多人都认为她疯了,竟然赌上自己的未来
一个月的时间,说长不长,说短也不短。
对于张若琳身边的萧倩和刘诗婕来说,却是那么的漫长。
张若琳这几天像发疯了一般,把自己关在卧室,发疯一般敲击着自己的电脑,不停地写书。
忘记了时间,忘记了睡觉,忘记了白天与黑夜的界限。
吃饭,是诗婕和倩倩帮她送到房间里的,饭经常冰凉了才被张若琳吃掉。
晚上,经常趴在电脑上睡着了……
弄得诗婕一刻也不敢离开张若琳,生怕她有个万一。
张若琳的精神一直处在一种亢奋的状态下,诗婕也劝不了,她有时候甚至有种砸掉张若琳键盘的冲动。
某一天,张若琳醒来后,发现卧室里的电脑键盘不见了。
她可怜兮兮的拉着诗婕的小手,哀求道：“诗婕,把我的键盘还给我。”
“不还”诗婕坚定的说道,“我还你了,你就继续折磨你自己,你也不看看,你现在都一副什么模样了”
说完之后,诗婕却先哭了。
“若琳,你能不能不勉强自己？你的身会受不了的”
张若琳长期呆在卧室里,没晒过太阳,睡觉、吃饭不准时,脸色苍白憔悴,身好像也瘦了不少,显得楚楚可怜,娇弱无比,有一种病态的美。
“我就是想用我最后的笔名,多写一点书。”
“以后换一个笔名发表不行？”诗婕擦着泪珠问道。
“不行,独孤求败之后一个,她是不能败的。”
“给你吧”
诗婕不了解,张若琳到底在坚持什么,不过她的眼神告诉她,若琳需要支持,支持她完成想完成的事。
从那天起,诗婕一步不离的跟着张若琳。
经常陪着张若琳熬夜到凌晨,陪她一起挨饿,陪她一起昏昏睡去。
“诗婕,你先去睡吧”
“我等你一起睡。”诗婕恨恨地掐了掐大腿,重新振奋起精神,看了看时间,凌晨山巅。
“真的不用陪我了……”若琳爱怜地摸了摸她的脑袋,小声说,“我等会儿就睡。”
“我等你”
“睡眠是女人最大的天敌,会提前衰老的,诗婕会变成黄脸婆的。”
“你不是也会变成黄脸婆？”诗婕嘴硬道,“大不了我们两个都变成丑女人,那个丑女人就般配了,省的我害怕你会红杏出墙”
“经常熬夜会猝死的”张若琳想来点狠得。
“要是我先死,我就变成鬼把你害死;要是你先死,我就去陪你”
“这笑话,好像冷了点……”若琳关掉电脑,舒展了一下身,说,“我们睡觉吧”
接下来的几天,张若琳虽然写字写到脊椎疼痛,不过还是按时吃饭、睡觉,她可以不心疼自己,可是不能不心疼诗婕啊
转眼间,月一十号的前一天晚上,段姐把两本书的销售数据传到张若琳那里,这个消息明天肯定就在报纸头条。
销量数据显示,白松《天地英雄传》销量一百三十五万,独孤求败的新书《神雕》一百三十四万。
尽管书迷们非常支持她,可是面对武侠小说协会的一大批知名作者的抹黑,对武侠小说忠实读者的影响,独孤求败——这个狂妄的、在《神雕》不可一世、天下无敌的的人物还是失败了……
第九十章 无声的反击   
有没有办法力挽狂澜,从而赢得这场比试的胜利？
段姐说有,就在今天晚上,公布出独孤求败是张若琳笔名的事实,那还有一分希望。
张若琳在国内的名气,那是响当当的,因为《百家讲坛》的热播,她的粉丝数量巨大,不分年龄阶层,完全有翻盘的希望。
不过,张若琳已经厌倦了。
这本就是一场闹剧。
静下心来码字一个月,她才发现,自己比白松好不了多少。
至少人家白松是凭借自己的实力在做对决,而张若琳开挂了……
唯一生气的是,她竟然被武侠小说协会那帮人,批评得一无是处。
她向白松提出挑战的理由,应该是冠冕堂皇的呀
那帮人有必要那么维护白松？
难道都是白松平时的好基友？
张若琳用她阴暗的心暗暗猜测道。
既然对方以众欺寡,一帮大男人,联合起来,欺负她一个弱女,那么,不让他们付出一点代价,张若琳死也不甘心。
不是说“黄蜂尾后针,最毒妇人心”吗？
张若琳也算是大半个妇人了,狠毒起来,照样让人不寒而栗。
月二十号,天有些阴沉,下着朦胧的细雨。
正式公布结果的那一天,天下出版社的新闻发布会上。
无数的闪光灯对准了段青莲。
即使在这个最后的日里,记者们也没有等到传说的“独孤求败”,也没能一睹她的真颜。
在座的很多记者,都是独孤求败的书迷。
他们都清楚,独孤求败这次输的冤枉,甚至他们就是独孤求败惜败白松的元凶之一。
不过,他们都是出社会的人了,在物质享受和精神享受之间,他们果断的选择了前者。
段青莲脸色不好看,张若琳竟然在最后也没想过曝光自己,争取那一线胜利的希望,输给白松,那是她最不愿意见到的。
白松的为人,真的让她这个女强人不齿
她缓缓的站起来,当着众多的媒体,沉着声音说道：“全国的销量已经汇总,想必在座的心有数,从数据上来看,独孤求败的确输了,我询问过她的意见,她决定,在午十二点之前正式封笔。”
独孤求败竟然就这样于脆的认输了……
在场的人说不清心里到底是什么感受。
他们还以为,独孤求败不会甘心失败,至少要扯皮一阵,或者跟武侠协会的人约定改日来战呢？
有些想象力丰富的记者,甚至都为独孤求败想好了台词：我不是输给白松,而是输给武侠协会的那帮男人,我决定直接向整个武侠协会挑战
那样才符合“独孤求败”的霸气和狂妄
独孤求败笔名的来源,已经在《神雕》公布,是一位剑技到达道境的绝世高手,她孤傲无比,自小打遍天下无敌手,求一对手而不可得。
没想到,现实的“独孤求败”就这样输了……
记者们死寂一片,没想到这样传奇一般的坛奇才,就如同一颗划过天际的流星,转眼间就要消失了。
这样一个天才,就这样毁了？
他们也是此事的元凶之一,亲手毁掉这样一个天才,心里真的有种说不出的味道。
难受吗？
好像有点。
自豪吗？
好像也有点。
至于午十二点之前封笔,记者们没有多想,午十二点之前封笔和立刻就封笔好像没什么区别。
除了各大媒体的主编第一个得到消息以外,白松和玉龙也得到了这个振奋人心的消息。
白松今天一大早就从酒吧回来,坐在家里等候消息,听说独孤求败这个恶鬼一样黏着他不放的女人终于肯下地狱了。
独孤求败就这样于于脆脆的认输了？
这件事就是一个普天同庆的日啊
比他妈国庆节还要国庆
昨日耗费的精力有重新回到了身上,白松瞬间满血复活了……身体轻松得仿佛升上了云端,比他妈**都要嗨。
他高兴地在别墅里乱跑,嘴里哼着张若琳创作,柳眉倾情演唱的《明月几时有》。
在别墅的最高处,俯瞰着下方渺小的园丁与行人,不禁引吭高歌,以禽兽派嚎叫出了那么几句不着调的“高处不胜寒”。
他乐在其。
玉龙的反应与白松截然不同,作为华夏武侠界的老牌宗师,武侠小说协会的负责人之一,他是有责任的。
他代表了协会的脸面。
玉龙当机立断,召集了记者,开了一场新闻发布会。
“听说独孤求败的要封笔的消息,我听了十分难过,听说她还是个年轻人,年轻人嘛,犯点小错无可厚非,狂妄、自大、不尊重前辈虽然事实,但年轻人,年少轻狂,恃才傲物,也可以理解”
“抛开独孤求败的人品,我们不能否认,她是一位优秀的武侠小说家,她在武侠方面的创新启发了众多的武侠小说创作者,她能带个读者优秀的武侠作品,在此,我代表武侠小说协会,对独孤求败进行挽留,希望她能留下来,把这场打赌,当做一场闹剧吧”
玉龙的这一番言论,让记者们大为感叹,想不到玉龙也是有大气量的人物,为了众多读者的需要,竟然挽留独孤求败——这个武侠协会一直讨厌的女人
顿时,玉龙的形象高大了许多,显得独孤求败好像真的有些心胸狭隘了…
不过,以记者对独孤求败的了解,她会继续在坛混吗？
这个心高气傲的女人,貌似不可能。
当然不可能
就是因为不可能,玉龙才有这一番表态。
不过正是因为玉龙的这一番话,让大众觉得武侠协会的形象也不错。
在网络上,却有很多人把这话当真了,纷纷在天下小说网留言,希望独孤求败能继续写下去,人家玉龙都说了,那不算数,求独孤求败继续写书。
就那么一会儿的功夫,刚刚买了新服务器的网站,貌似也开始卡了……
张若琳当然没有选择接受人家的“诚意”,继续写小说。
这种虚情假意,张若琳看着就想吐。
就在月二十号十一点半,独孤求败的作品区,整个天下小说网震动了…
第九十一章 跟白松同床过的女人   
到底发生了什么事呢？
那些一直希望独孤求败不要走,希望她能回心转意,继续留在天下小说网写书的读者们,猛然发现,独孤求败的作品栏里突然增加了几十本小说。
这是天下小说网出故障了吗？
不像,天下小说网怎么说也是大网站,听说赚到很多钱,最近设备还更新过,不会出什么大问题。
那么,难道独孤求败真的写书了？
他们小心翼翼的点进去,第一本叫做《天龙八部》,看了第一章,他们就挪不动眼神了,这风格,跟《射雕》和《神雕》一模一样。
应该是独孤求败亲笔所写。
这时候,有些敏感的读者已经才想到了,独孤求败为什么会在新闻发布会上说,要在十二点钟之前封笔,原来这是有计划的呀
他们盯着独孤求败作品栏上的几十本武侠小说新书,一个个都目瞪口呆。
难道这都是她的最新作品？
这也太逆天了吧
《天龙八部》,《侠客行》,《笑傲江湖》,《倚天屠龙记》,《雪山飞狐》,《书剑恩仇录》,《鹿鼎记》,《连城诀》,《云海玉弓缘》,《多情剑客无情剑》,《大唐上双龙传》,《四大名捕系列》,《萍踪侠影录》,《寻秦记》,《大旗英雄传》,《神州奇侠》,《欢乐英雄》,《英雄志》,《陆小凤系列》,《武林外史》,《七剑下天山》,《七种武器系列》,《昆仑》,《覆雨翻云》,《指琴魔》……《蜀山剑侠传》《诛仙》。
所有的简介都留有独孤求败的一句话：感谢长久以来支持我的书迷,这算是临别的赠礼。
怎么形容众多读者的感受呢？
鼻有些发酸,更有甚者,直接哭了。
他们知道,独孤求败,不会回来了。
独孤求败留下的小说,本本都是精品,有好几种不同的风格,让人怀疑,这些书是不是一个人写的。
不过怀疑,那又怎样？
这些书,都是宗师级别的水平,试问,华夏哪里来的那么多宗师？、
又有哪个宗师甘愿自己的作品,冠上他人的名字？
况且,独孤求败留给读者的谜团太多,她会用不同风格写书的事情,几乎所有读者都认可的。
就像《神雕》与她同名的传奇人物,驾驭字的水平已趋化境,无招胜有招,改变自己的写作风格,也不是不可能。
许多读者,看了书籍的内容介绍,根据自己的喜好,点了进去,这一看,便一发不可收拾。
纷纷呼朋唤友,推荐自己心仪的小说,哪怕是收费,他们也不眨眼,直接朝上面充钱。
看了上半截,看不到后续内容,那简直就是一种精神上的折磨啊
网络上的消息,很快就传到记者的耳。
他们纷纷猜测,独孤求败在这最后时间段,发表这么多新书的目的。
白松与独孤求败之间的对决,波及范围不仅仅是武侠界,由于媒体的推波助澜,也广泛影响到了一些从不看武侠小说的普通人。
白松与独孤求败之间的决斗,实际上白松胜之不武,他的销量很大一部分归功于媒体和其他作者的力挺,不过大众会在乎这些吗？
他们只知道,独孤求败是因为人品不好,才被记者抨击,被读者不喜的,她的失败,那是自作自受。
而白松,这个被武侠协会捧成德才兼备的艺创作者的人,也得到了名与利的双丰收。
在化界的这个时间段,白松的名气仅次于张若琳。
他的头像频频见报,一身得体的西装,一杯红酒,配上脸上自然得体的微笑,这才叫春风得意
几个出名的大导演,大型影视公司,开始跟他商量购买其作品影视版权的事情。
华夏不知名的某处,一个漂亮妖媚的女人一面喝着啤酒,一面盯着电视机
娱乐频道,某个被叫做白松的男人,跟华夏著名的电影公司代表签订合约,买下白松《天地英雄传》的影视版权。
记者报道,《天地豪侠传》已经被改编成剧本,电影公司已经选定了电影的主演,华夏著名动作电影明星——李杰。
相信这是一部值得观众期待的好电影
“好电影吗？”女人躺倒沙发上,翘起二郎腿,给自己点一根烟,自言自语道。
宽敞的客厅里,烟雾缭绕,女人眯缝着眼睛,盯着电视上那个有些熟悉的年人,眼神,满是贪婪。
听说法国香奈儿公司最近出了一款限量版的香水,听说美国的智能手机又出新款了,听说Iv包又出了新款……还有好多,漂亮女人怎么也买不起的东西
钱,从哪里来？
男人有钱,就会变坏;女人变坏,就一定有钱。
可是女人觉得,自己已经够坏了,怎么还是只能住小别墅,开一百多万的车？
她不满足,她想过得更好一点。
白松,这个春风得意的男人,跟她还是有过一点交情的。
分开这么多月,他恐怕早就忘掉了那一段一夜情了吧
他能忘掉,这女人却忘不掉。
那天可是把她揍惨了。
自从她变漂亮以后,可没男人舍得打她。
女人打开电脑,找到一个视频,看了一下里面的录像。
白松的样很清晰,他脱衣服的时候,还跑到电视机前面,正对着针孔摄像机。
女人的样却不怎么清楚,只能看到白松殴打她的场面。
女人看到这个画面,皱着眉头,赶紧快进。
看别人打自己,怎么也爽不起来,她又不是受虐狂。
满意地把录像发送到u盘里,她定了飞机票,登上了去东海的飞机。
虽然她不会做生意,不过也知道,这时候,谁最恨白松。
除了独孤求败,恐怕就是天下小说网和天下出版社了吧
两家公司名字都一样,肯定是穿连裆裤的,独孤求败,她联系不到,找那两家公司,应该都能成。
女人在网上查过,两家公司都是财力十足,天下出版社与张若琳、独孤求败合作,已经成为国内一流的出版社,天下小说网是网络学界的发源地,全靠独孤求败撑场,利润十足,国内已经有很多大企业,盯上了这一行。
女人觉得,选择天下小说网比较好。
第九十二章 买下   
徐凤娇最近心情不好,当然不是因为内分泌失调或者例假来了,而是因为张若琳的事情。
听说张若琳接连写了二十多本武侠小说以后,病倒了。
她最不喜欢的白松这几天却春风得意,每次看到有关于他的报道,徐凤娇就想砸电脑,撕报纸。
就在她烦闷的时候,她的秘书告诉她,有个漂亮的女人找她,说是有什么重要的事情。
“有预约吗？”徐凤娇皱着眉头问道。
怎么说她也算是一个有身份的人了,一天到晚忙得要死,因为独孤求败的事情,最近她更是忙得焦头烂额,可没时间见一些不相于的人。
“没有,她说有东西卖给你,你一定会感兴趣的。”
徐凤娇的秘书是一个刚出校门的女孩,叫秦晓。
长得清秀,有一对可爱的小酒窝,娃娃脸,身材娇小,背上小书包就能混进初当学生的那种。
这完全符合徐凤娇这个腐女的审美观。
她招聘秘书的时候,就在要求面试者“五官端正”,怎么才算“五官端正”呢？
这东西很玄,只要长得符合她的心意,就算端正了。
不过晓晓工作能力也非常不错,做事细心,在很大程度上弥补了徐凤娇的一些不足。
“不会是搞推销的吧？”
徐凤娇问道。
“应该不是,我见她手里拿的是u盘,应该是资料之类的东西。”
听到是资料什么的,徐凤娇便打算一见了,或许是什么新的软件之类的东西。
要知道,马甲云就是靠着一个软件得到张若琳的赏识,混上了跟她同等的地位。
见到女人的第一面,徐凤娇就微微皱了皱秀眉。
面前的女人很漂亮,不过太过妖艳,妆化的很浓,徐凤娇喜欢自然的,淡妆美女。
“你就是徐凤娇？”
“你是？”
“你可以叫我妖妖。”
“妖妖？”
徐凤娇点点头,这倒是人如其名,不过多半不是真名。
妖妖早就耳闻,天下小说网的老大是一个美女,不过没想到竟然还真是,虽然比她自己差了一分,不过气势很强。
一身办公制服,长期养成的女强人气势,黑边眼镜,淡妆,让妖妖忍不住妒忌。
没错,就是妒忌。
妖妖喜欢物质上的享受,也曾经被人在暗地里议论,骂她是个不要脸的女
她就反过来嘲笑,那些过着清贫生活的女孩,说她们没有自己的本钱,一个个吃不到葡萄说葡萄酸。
不过今天见到徐凤娇,却让她对自己的选择产生了怀疑。
面前这个跟她差不多大的女人,同样能过上富裕的生活,不过人家比自己优秀的多,是凭借自己的努力得到的金钱。
这下,她的心里不平衡了。
或许,徐凤娇这样的女强人,让妖妖觉得压抑,跟人家一比,她真的令人不齿。
“你有什么事吗？”
“能够让白松名誉扫地的东西,买不买？”妖妖得意地扬了扬手里的u盘说。
能让白松名誉扫地的东西？
这东西真的让徐凤娇非常感兴趣。
“能不能先看看？”
这个要求完全正当。
在电脑上打开u盘,徐凤娇看到白松与某个女人的激情戏,还有毒打女人的场面。
录像出现的女人看不清楚脸蛋,不过徐凤娇还是把妖妖跟那个女人联系在一起。
她没有多问,脸上也没有多余的表情,表情依然严肃。
妖妖看到徐凤娇的表情,不知道为什么,松了口气。
“多少钱？”徐凤娇直接问道。
“一百万。”
“咳咳”徐凤娇差点把嘴里的水喷出来,“用得着这么贵？”
一部几十分钟的录像一百万,那么日本人靠v称霸全球都不成问题了
或许全球女富豪榜会被日本女人全部占领也说不定。
“那你出多少？”
“两万”
妖妖这下坐不住了,两万,离她的心理价位插太多了。
“这段视频完全可以搞臭白松,简直难道才仅仅值两万？”妖妖激动的说道,“你们公司不是跟白松有仇吗？”
徐凤娇的确跟白松有仇,为什么她崇拜的张若琳,一百万,她可以眼睛都不眨地扔出去,不过能少出点钱,为什么要充大款呢？
再说,妖妖也不像是个穷人,身上都是写名牌,其应该没有什么令人心酸的坎坷励志故事。
“是啊,我们公司的确跟白松有仇,不过搞臭白松对我们有什么好处呢？”徐凤娇平淡地坐在办公椅上,脸上带着轻笑,说,“独孤求败已经封笔了,以她的性格,是不会再回来了,也将是说,她已经不是我们网站签约作家了,我们为什么要损失钱财,为独孤求败出气？作为商人,没好处的事情,我们是不于的”
妖妖有备而来,在飞机上,她就已经在心里反复考虑了见到徐凤娇该怎么说动她,尽可能的强调白松对她们公司造成的损失,引起仇恨,把录像的价格提的高些。
不过没想到,徐凤娇竟然是一个这样“纯粹”的商人。
是啊,就算搞臭了白松,也不过出一口气而已,独孤求败是不会回来的。
徐凤娇不是那种冲动的富二代,不会因为对白松的恨意,就扔出一百万。
妖妖终于明白,徐凤娇为什么年纪轻轻的就能够讲公司做大到如此地步——因为她够冷血。
“能不能把价格提高一点？”妖妖小声的问道,“就算卖给其他杂志社,也不止两万。”
徐凤娇无所谓的笑了笑,说：“杂志社什么的媒体,当然能给你更高的价钱,不顾保密性真不怎么样,你就不怕白松找到你吗？”
“卖给我就不同了,你觉得我会告诉白松你的事情吗？”
徐凤娇的确没有理由告诉白松,妖妖虽然跟白松有一点露水姻缘,不过都是三个月前的事情了,白松也记不起她这个人。
不过为了自己的安全考虑,妖妖还真不想被暴露。
最后,妖妖还是把录像卖给了徐凤娇,以五万人民币的价格成交。
其实,这东西,卖给白松应该更加值钱,可是妖妖没那个胆。
那一次,白松真的让她有些怕了。
徐凤娇很快的把录像发布到华夏各大社区论坛网站,她的黑客技术还不错,一般人还真查不出她。
第九十三章 名誉扫地   
白松的事情,很快就被媒体知道了。
为此事作出卓越贡献的,当然是那群整天在网络上混,喜欢点击刺激视频的一大群网友。
视频的标题也取的很吸引人——“华夏著名武侠宗师令人不齿的私生活
一看到这个标题,大家都忍不住点进去。
到底是哪位名人招了？
到底是怎么不齿的私生活？
嘿嘿,大家都明白的,就那么一点无聊的好奇心,把各大网站论坛的帖都顶起来了。
看到白松白白胖胖的身,女人苗条标准的身材,很多人都忍不住了,觉得视频上的男人太他妈令人羡慕嫉妒恨了。
从身材上来看,那女人一定是个美女。
视频的点击率蹭蹭的往上升。
不过视频的后面,女人被白松殴打的场面更是点燃了那些网民的怒火。
自己没有的东西,别人有,顶多发发牢骚,羡慕一下;不过也不能不珍惜吧
下面的留言,有些人问,那男的是谁？
热心网友连忙作答,并且还附上有关白松的新闻报纸。
这下当事人找到了,不过那女人却没有着落。
记者们也嗅到了腥味。
独孤求败落败,才封笔不到十天,这十天,学界没有发生什么值得关注的事情,白松功成名就的事情,他们早就厌烦了,需要找些刺激的事情来报道
恰好,白松又再一次出现在人民大众的眼前。
白松又一次出名了。
他的报道再次出现在华夏人民的视野,甚至比上一次轰轰烈烈的挑战的波及范围还广。
上一次两大宗师对决,感兴趣的人,大多数都是关心学界的民众。
这一次却是桃色绯闻,带视频,不打马赛克的那种（虽然没有露点,打不打没什么关系）。
普通民众最喜欢的东西,哪怕不看武侠小说的人,也都会对这类视频报道感兴趣。
多半是最近写白松如何风光,写太久了,记者们早就腻烦了,这一次便统一口径地开始批判白松了。
《东海日报》的报纸设计比较有趣。
把报纸分成左右两个部分。
左边一部分,是武侠协会的代表人物白松在新闻发布会上的照片,并且在图片的下方,写上了他当时的发言：白松是武侠界的楷模,为人诚实正派,生活简朴低调,一向兢兢业业,为武侠小说爱好者带来优秀的作品……独孤求败锋芒毕露,狂妄自大……
右边一部分,就是视频的截图之一,白松殴打某位女性的截图。
记者没有作任何的评论,得出的结论,读者自己去猜。
几乎在一夜之间,白松彻底的火了,比他打败独孤求败的时候还要火,不过白松宁肯自己很平凡。
就像坐过山车一样,白松从天堂跌倒地狱,听到这个消息的时候,他直接昏了过去,医生说是心脑血管疾病。
在医院里,玉龙给他打了一个电话,说：“这件事情我没办法,武侠协会已经够丢脸了,你自己找人去处理,我没法帮你”
玉龙说的是实话,他的确帮不了白松。
他自己都自身难保了,谁让他在对付独孤求败的时候,串联起几十位知名作家,以协会的名义担保白松的人品,批评独孤求败？
这段事情已经被媒体挖掘出来了,玉龙也成了协会埋怨的对象,那些被串联起来的作者都在心里咒骂玉龙多管闲事,还要把他们搭上。
玉龙也是头大,这次白松丑闻,除了白松名誉扫地以外,就他玉龙损失最为惨重,甚至不下于白松。
网络上有人已经开骂了。
骂他是个伪君,跟白松一样。
金钱上的损失,玉龙可以毫不在意,但名誉上的损失,那是难以估量的。
他都十多岁了,什么享受之类的他也不指望了,唯一指望的就是能有一个好名节。
他竭力撇清与白松之间的关系,不过收效甚微。
没人信他说的话,在媒体看来,帮某人澄清名誉肯定没有抹黑更受欢迎。
这消息,诗婕得到这个消息的时候,第一时间就告诉张若琳了。
好消息,当然要和心爱的人分享。
张若琳看了看《东海日报》,开心的笑了。
自己讨厌的人落难了,幸灾乐祸,那是难免,这就是人类的劣根性啊
为了这件事,张若琳午吃饭的时候,还多次了两碗。
诗婕乐坏了,一面高兴若琳的胃口好,一面在考虑,要不要多收集一些白松、玉龙的负面报道。
“若琳,你不打算继续用独孤求败的笔名了,现在是个好机会啊”
“不用了,我想休息一下。”
玉龙和白松为自己的事情操透了心,独孤求败的在天下小说网上的二十多部小说,彻底的火了。
读者们知道,高傲的独孤求败大大真的是决定封笔了。
唯一留给他们的,就是那些小说了。
小说好看吗？
那是当然,独孤求败留下的武侠小说都是经典的经典,凡是看过小说的人都清楚,都是宗师之作。
写作水平隐隐在白松之上,不过整整让他们觉得独孤求败比白松优秀的原因是小说的数量
白松一辈也没写多少小说,真正能够称之为经典的,也只有三、四本,独孤求败可是写了二十多本
白松的丑闻,更是让独孤求败的书迷拍手称快,他们清楚独孤求败失败的原因,不就是因为武侠协会的污蔑吗？
现在全华夏都知道,什么武侠协会,那只是一个笑话。
什么玉龙大师,那就是个伪君。
什么白松,那只是个品德丧失的禽兽
这些败类竟然在媒体上污蔑他们的最崇拜的独孤求败大大,逼迫他就此封笔
他们怎么忍得下去？
网络上白松的视屏被几十万书迷穿得满天飞,哪怕是几个人贴吧,不出名的网站,都被书迷挂上了视屏。
对独孤求败的崇拜,转化为对白松的仇恨,各大门户网站、论坛视屏的下方,都被刷上了评论。
“白松是个禽兽”
“玉龙是个伪君”
“什么武侠协会……都是一群伪君”
“真的比拼实力,独孤求败用一根手指也能秒掉白松。”
“武侠协会最擅长的还是以多欺寡,以前在媒体上联名批评独孤求败的人品……看到这个视频,我笑了,有比这更无耻的吗？”
在书迷的心,独孤求败如同她的名字一样孤傲,像她的名字一般——不败
武侠小说,在华夏颇受欢迎,每个华夏男人,都有一个武侠梦,独孤求败的书迷,遍布华夏大江南北,各行各业的人都有。
白松事情曝光的几天后,独孤求败的书友们把她最后留下的小说看完后,为独孤求败叫屈的人出现了。
第九十四章 平反   
白松名誉扫地,独孤求败新书基本上被读者消化完之后,许多书迷不禁为她抱屈。
谁都知道,独孤求败本来蛮有机会在销量上打败白松的,两人的名气差不多,白松在书的质量上,隐隐地比独孤求败低了一筹。
独孤求败就是被武侠协会抹黑,才被普通书迷误解,导致销量不理想的。
现在好了,白松被人曝光是一个禽兽,玉龙只是个伪君,武侠协会也是一帮烂人。
这帮烂人还好意思说人家品德不行？
这简直就是滑天下之大稽
报纸上白松被批判的一无是处之后,认为独孤求败输的冤枉的言论终于出现了。
自从张若琳身体逐渐养好的时候,诗婕给她一篇报道。
《华夏化报》,一位名字叫做莫雨的专栏作家这样写道：“最近在媒体一直在评论白松如何如歌禽兽不如的事情,玉龙如何虚伪,武侠协会一大批作者就是一群盲从的混蛋,只会欺负幼弱。”
“这让我感到很好笑,记得前几天,媒体一直在吹嘘白松如何如何无辜,独孤求败如何可恶,当时我还信了,本来对独孤求败很感兴趣的,到最后也没有买”
“事后独孤求败于于脆脆的认输了,一天之内把自己以前的小说全部发到小说网上,我也没兴趣去看了。”
“过了几天,好笑的事情来了,记者们一直吹嘘的道德楷模,因为一段视频突然变成败类了我觉得好像在看一部精彩的小说,这情节跌宕起伏,拍成电影肯定大卖”
“其实关于独孤求败这件事,最应该负责人的就是无良的记者,他们从不确认消息的真实性,只要能够大卖,他们什么都敢写,也不管事情的真实性。
“华夏有这群唯利是图的媒体,还真是全华夏人的悲哀,连真实的消息都不能得到”
“我这人平时也喜欢看书,闲书也看,不过不怎么看武侠小说,原因是我第一本接触的武侠小说是白松的,是他的早期作品,不过那本被人称道的作品,给我留下了极坏的影响,全篇都是男人的戏,女人都是些花瓶,无聊狗血的英雄救美套路,里面的女人基本都是些附庸,永远也只能当花瓶,当下崽的工具,没有任何的性格特点,每次要到危险的时候,都会朝主角怀里钻,这是书女主唯一精彩的戏份,有些女人躲到主角身后,有些躲到主角怀里……”
“当时我就在想,这写书的肯定都是自大狂,从那以后,我就再也不看武侠小说了……”
“我也是个女人,最看不起的就是白松这种人”
“独孤求败是女人,我听说这件事情之后,就对她的作品产生了兴趣。”
“武侠,作为男人无聊幻想的产物,我真的很好奇,她能写出什么新意,白松名誉扫地后,网上一大批人为独孤求败抱不平,我也就好奇起来”
“事先问一下,里面的女人写得怎么样,朋友们都说,书里面写得最好的都是女人”
“这就是大大激发了我的兴趣。”
“第一本书就是《射雕》,一看就完全停不下去了,书里面的情节让我着迷,傻傻木讷的郭靖,精灵古怪的黄蓉,以及里面性格各异的成名高手,东邪西毒南帝北丐……我不得不佩服独孤求败的写作功底……她笔下的人物,好像都真的存在于另一个世界”
“我花了好几天,看了独孤求败留下的部分作品,不得不为她说一句话,就一句‘侠之大者,为国为民,的思想,都能把白松甩几条街”
“读白松的书,能把读者带进监狱,里面宣扬的都些打家劫舍的勾当,阅读独孤求败的书,至少让读者朝好的方向影响。”
“在人物塑造上,书出现的男人不必多说,女人性格就比白松好上千百倍,她书的女人少有花瓶,比如精灵古怪的黄蓉,对爱情坚贞无比的穆念慈,不食人家烟火的小龙女,蛮横的大小姐郭芙,小妹妹一样可爱的郭襄,因爱成恨的赤炼仙李莫愁……”
“为什么为独孤求败说话？除了同为女人,看不惯武侠协会一帮人丑恶嘴脸以外,还因为她的勇气”
“没错,就是勇气,事件的起因,白松那段事情我看过,看完之后,我也想学李莫愁把白松挫骨扬灰了”
“这人,天生就是欠收拾,没有一点口德”
“独孤求败的向白松挑战的原因,是正大光明的,那怕她真有借机炒作的意思,那也是白松自找的,他活该”
“独孤求败最后心甘情愿的认输了,这点,让我很不甘愿,现在想想,心里还是空落落的,能够叱咤武侠小说领域,一代女性奇才就这样消失不见了……我理解独孤求败为何做出这样的选择。”
“她纵然才华惊人,也不能摆脱现实的残酷,无良记者们的报道肯定让她伤透了心。”
“我想说,独孤求败不是败给了白松,而是败给了人心。”
“败给了武侠协会一帮老顽固的虚荣心,败给了记者们的金钱心”
“不过独孤求败真的败了吗？”
“我认为,独孤求败为此真的付出了封笔的代价,不过武侠协会付出的代价恐怕还要多一点”
“我最欣赏的女性作家之一刂上了独孤求败）,说过一句话‘天下之事分久必合,合久必分,,物极必反,某些东西太过昌盛了,总会慢慢走向消亡,那么武侠小说这种热门题材什么时候会走下坡路呢？”
“我以前不知道,现在恐怕能够看到了”
“华夏武侠小说界宗师级的作品寥寥无几,独孤求败留下的小说,风格迥异,部部堪称经典,最要命的是数量众多”
“众多的经典一时间涌进市场,读者的口味肯定会被养叼,那时候,恐怕除了三大宗师以外,没人的作品能入读者的法眼,三大宗师两位出现了名誉危机,那是不用指望了,恕我大胆的猜测,普通武侠小说创作者,若是不能创新,走出自己的风格,武侠小说将会慢慢走进自己的末路。”
“独孤求败最大的杀手锏,还是《诛仙》和《蜀山剑侠传》两本书,华夏传说有练气士,有人能得道成仙,不得不说,这种故事,更加吸引读者的兴趣,书人物一招一式排山倒海,能改变地貌,堪称人形原弹,得道长生,无数诡异奇妙的法宝……这些比武侠小说更令人神往——武侠小说有的,仙侠都有了,武侠小说没有的,仙侠也有”
“独孤求败用大量的经典武侠小说堵住了创作者的路,然后,又故作大方的给他们指一条明路,武侠小说创作者们,去写仙侠吧”
“她能得到什么好处呢？她是想通过实力证明,她的武侠小说,没有失败,她要告诉全华夏的武侠小说读者,她的武侠小说,没有失败,她能评借一己之力,把武侠小说——这种学体裁推到末路,并且她将成为新体裁的开拓者
“想必她心也是恨极了武侠协会,才会做出这样决绝的事情,直接挖断武侠小说的依靠的土壤,吸引读者去看其他类型的小说,吸引作者抛弃武侠小说,转而进行仙侠的创作”
“以上都纯属我个人的猜测,至于武侠小说到底会不会走向末路,这需要时间来验证,独孤求败到底有没有打算凭借一己之力,推翻武侠小说在通俗小说的主流位置,我也不知道,我只是在猜测”
“不论独孤求败有没有这个想法,有没有成功……我也不敢轻易下决定,不过,独孤求败在书迷的眼,依然是一个不败的神话”
“最为遗憾的,除了她封笔以外,恐怕就是至今也没有读者见过她的真容吧听说她是个大美女”
“她就是这样一个才华横溢的奇女,为读者带来无数经典,孤独的在高山之巅绽放,我们只能闻到淡淡的香味,她像流星一样划过夜空,转瞬间消失不见,留给读者们的,只有淡淡的遗憾和无比的眷恋……”
张若琳看了这篇报道后,淡淡地笑了笑。
“若琳,你真的有写绝武侠小说的想法？”诗婕好奇的问道。
“武侠小说协会的人,若是不懂创新,于脆直接改成仙侠小说协会吧,姐就是他们一帮兔崽的开山祖师爷”
开创？
谈何容易？
另一个武侠小说的没落,的确跟社会变化,普通人的价值观,玄幻小说的崛起有关,但武侠小说创作者难以创新,固步自封也是重要原因之一
金庸、古龙两人把武侠小说推向极致,金庸封笔,古龙去世后,黄易才好不容易走出自己的一条路,直到很多年后,才出现《昆仑》。
《昆仑》的出现的时候,玄幻已经崛起,它的出现证明,武侠小说还是能重新焕发光彩的,不过需要宗师级别的实力……
不过这世界有张若琳在,玄幻小说就要崛起,武侠小说……还是变冷门吧
莫雨的章一出来,独孤求败两部作品的内容简介就换了。
第九十五章 秦冰的疑心   
独孤求败《诛仙》与《蜀山剑侠传》上面这些这样一句话：我只是想试试,能不能把武侠小说推向末路,莫雨说的很正确
如此明目张胆的说出这样狂妄的话,的确很符合独孤求败的风格。
莫雨的一番言论后,力挺独孤求败的人层出不穷,哪怕媒体当时对独孤求败做了大量的负面报道,她的新书销量也就比白松少了一万,何其微笑的差距
很多武侠小说迷都清楚,若是她与白松公平比拼,笑道最后的还是独孤求败。
不过,独孤求败在天下小说上说,妄图以一己之力,颠覆武侠小说在通俗小说的王朝时,那些武侠小说的死忠份,对她说的话嗤之以鼻。
武侠小说能不能被她推向末路,需要时间来检验。
张若琳静静的坐在自家小别墅的花园的秋千上。
十点半的眼光刚刚好,不刺眼,不炽热,闭着眼睛,把脸迎向太阳,暖暖的,好像泡在温水里。
偶尔几次不知名的鸟儿飞过天空。
她真的有些享受这种闲的日。
上次一个月,真的是拼了她的老命,写完书后,直接累到了,被送到医院
多亏了诗婕精心的照顾,加上几个大快人心的好消息传来,她才能够恢复得这么快。
诗婕从家里走出来,正好看到若琳闭着眼睛,享受阳光的,嘴角微微勾起的笑意,长长的睫毛,让她的眼睑上盖了一层斑驳的阴影,那种别样的温馨与闲,让她心无比幸福。
诗婕忍不住,从屋里拿出手机,偷排下好几张。
“怎么了,你偷拍我？”
张若琳听到手机拍照的声音,睁开眼睛笑着问道。
“什么叫偷拍,我这可是光明正大的拍？”
诗婕把照片保存好,毫不在意的说道。
反正照片已经存下来了。
诗婕一身淡青色的连衣裙,随意飘散的秀发刚好盖住胸部,脚底踩着一双棕色的凉鞋,可爱的小脚趾,像一颗颗圆润的珍珠,稍微宽的额头也被刘海盖住,好一个秀丽的美人儿。
“你怎么又用头发把额头盖住了？”
这样温馨和谐的场面,张若琳笑嘻嘻的提起煞风景的事儿。
“我喜欢,我乐意。”诗婕撇了撇嘴,一句不吭地走到张若琳身后,说了一句“抓好”,就使劲儿地推着秋千两边的绳。
两三下,张若琳就被荡到半空。
“诗婕,慢一点,不要推那么高”
张若琳浑身紧绷着,脱离地心引力的感觉,让她又兴奋,又害怕。
要是绳断了怎么办？
摔在地上,肯定会很疼的。
“啊”
诗婕对她的求饶充耳不闻,继续使劲儿的推她,最后,她都不敢碰秋千了,生怕把自己撞飞了。
过了好几分钟,秋千才慢慢停下来。
张若琳拉着绳,感觉浑身冒汗,身软绵绵的,刚才是在太“刺激”了
“你以后还会嘲笑的我的额头吗？”
“怎么会,你的宽额头挺好看的”张若琳由衷的称赞道。
最近她突然提起诗婕额头有点宽的事情,诗婕的反应很激烈,好像对别人说她的额头有些忌讳。
“原来你是想试试飞行的感觉啊”
诗婕自顾自地摸着下巴,点点头,摸着张若琳的后背,稍微一使劲儿想要推动秋千。
张若琳赶紧从秋千上滚下来,没错,就是滚下来的,一屁股坐在草坪上,求饶道：“诗婕,我绝对没有嘲笑你的意思,宽额头,其实也很漂亮,有种智慧女神的感觉,很有智慧,很高雅”
“真的？”
诗婕冷着脸,认真严肃地盯着张若琳的眼睛问道。
“真的,比真金还真,就像我对你的心意一样”
张若琳的眼神清澈,时不时地闪过一丝火热。
诗婕看着张若琳眼里,自己的影,突然脸红害羞了。
不敢与张若琳直视,盯着绿色草坪。
白嫩的脸蛋,泛着粉红,那一低头的温柔,恰似莲花不胜凉风的娇羞。
都老夫老妻了,张若琳也忍不住在心里赞叹：可爱极了。
她从地上爬起来,坐到秋千上,拍拍自己的大腿。
“怎么了？”诗婕问道。
“过来让我抱抱”
诗婕咬了咬下唇,慢慢挪到张若琳的身边,坐到她的大腿上。
诗婕的身材丰满,跟了张若琳以后,整天无忧无虑地享受幸福,营养一跟上来,身材更好了。
屁股压在张若琳的大腿上,骨头不会搁得她大腿疼。
张若琳环住诗婕的腰肢,摸了摸她的小腹。
“别弄,好痒”
“我看看你最近张赘肉了没有。”
“应该没有长吧”诗婕一面说,一面把身坐的笔直,鼓起气,张若琳发现她的小腹变硬了些。
“没有”
张若琳笑嘻嘻的说完,把脑袋放到诗婕肩膀上,深深吸了口气,见到她左边红彤彤的耳朵,粉嫩嫩的可爱,忍不住舔了一下。
“不要乱动,好吗？”
“嗯,我帮你擦擦耳朵,被口水打湿了。”
诗婕一脸黑线。
两个人就这样抱着,知道张若琳的肚被饿得咕咕叫。
萧倩去读书了,两人放得开,平时倩倩在场,她们的动作都有些收敛。
毕竟在未成年面前,是要注意影响的。
“诗婕,我们下午去学校怎么样？”吃饭的时候,张若琳突然提议道。
好久没回学校,她十分想念大学里宽松休闲的气氛,那里能让人放松,在社会上混了这么久,十分想念啊
再说,张若琳的身份也是大学生,回去也是名正言顺的,今天下午还有周教授的课来着。
“听你的吧”
张若琳再次出现在东海大学,引起了一阵热潮,她在学校里有很多的粉丝,今年很多报考东海大学的,有部分人就是冲着张若琳的名气来的。
《百家讲坛》上,张若琳的节目已经结束了,轮到一个新的学者上台。
不过他的讲课跟张若琳相形见绌,很多《百家讲坛》的忠实观众还希望节目组能把张若琳再请回来。
不知不觉间,张若琳真的成了华夏家喻户晓的大人物,东海大学的活招牌
还好大家素质都比较高,跟热情的过分的校友打了招呼,就放张若琳进了久违的教室。
一进教室大门,张若琳就遇到秦冰。
突然间想起她知道自己的秘密,而且她还牵着诗婕的小手,她完全忘记了秦冰的事情,没有任何心理准备。
这种突发状况,她一时间手足无措,第一反应就是赶紧放开诗婕的手。
诗婕也也发现了秦冰,眼神躲闪,身不自觉的向后退了一小步。
“若琳,好久不见”
秦冰大方地冲张若琳打了个招呼。
她在教室里就听说张若琳回来了,两个有不纯洁关系的女生在门口怪异的行为,也被她看在眼里。
两个人眼神躲闪,诗婕这样还算了,这可不是张若琳的风格
好像,这两个女人做了什么对不起她的事情似的。
难道,她们两人知道秦冰偷窥到了她们的事情？
秦冰一见到两人,就想起她们亲热的限制级画面,由不得她不这样做出猜测
第九十六章 暴露   
张若琳找了个靠角落的地方跟诗婕坐了下来,同时在心里暗暗检讨,自己怎么不早作准备。
原本就应该考虑到回答学校,肯定会直面秦冰的,怎么在那个短短的瞬间,做出那样不自然的动作。
教室里的同学都好奇的地盯着她,有几个大胆的同学,拿着笔记本,跑到张若琳身边,求大明星签名。
当然,也有些同学埋头看书,故作镇静,眼神时不时地朝张若琳那边瞟。
老班长大大方方地跟张若琳打招呼,好像忘记了以前发生的不愉快,她也礼貌性地点点头。
秦冰也不时地朝张若琳这边看看,尖锐的眼神扫描过来,张若琳有些心虚
还好,小可出现了,她就像张若琳的救星一般,看到她来了,张若琳就不紧张了。
“若琳姐,今天你竟然来上课？”小可开心地坐到她身边,三个人挤在一起。
还是像从前一样可爱。
“嗯,在家里待烦了,就过来逛逛。”
“真羡慕你,想上课就上课,不想上课就不来,多潇洒。”
小可羡慕地说道。
其实全东海大学的学生都羡慕张若琳,他们逃课要被点名,张若琳逃课,那可是名正言顺,连学校领导也不管。
“其实我也想经常来上课的,就是怕记者们烦,影响学校的正常秩序。”
张若琳真的有种想回来上课的想法。
“唉,谁让若琳姐现在是大名人呢？”
许可说道这个,表情就不怎么自然了,这个结果,她早就猜到了。
从张若琳参加“舞台”开始,许可就知道若琳姐不会平凡下去,她注定站在万众瞩目的舞台上。
幸亏,若琳姐成名以后,还时不时地回来一趟。
快要上课的时候,刘梦踩着铃声进门了,跟在她后面的是周海峰教授。
“上课了,我坐过去。”
“不要,我们三个挤一挤,没问题的。”
“可是周教授……”
“周教授最喜欢我了,没问题的”
许可点点头,就留了下来。
周教授在讲课的时候,经常提起张若琳,用来激励学生。
周教授扫了一眼教室,发现张若琳的声音,稍微点点头,便开始讲课了。
秦冰回头看了一眼,有些失望地把旁边位置上的笔记本拿回来。
这本是她为小可占的位置。
现在用不上了。
张若琳一来,小可就不跟她一起坐了。
想到这里,秦冰心里酸溜溜的。
她拿着签字笔,想集精神听老师讲课,可是总是忍不住回头看看小可那
难道小可不知道,张若琳是拉拉吗？
怎么能跟她走得那么近？
秦冰皱着眉头,想起张若琳,就觉得浑身不舒服。
她人在教室,却神游物外,撑着脑袋,盯着前面一位女同学背后的头发发呆。
脑袋里不停地回放着张若琳和刘诗婕的亲热的场面,她回到宿舍,只把这件事告诉许可,以后,许可就劝解她,让她为张若琳考虑考虑,不要把这件事情说出去。
突然想到张若琳今天怪异的表现,她隐隐地好像抓住了什么东西。
小可心,张若琳好像比她还重要,那么,会不会……她会把自己偷窥到秘密的事情告诉张若琳呢？
想到刚才,张若琳见到她时的第一反应就是赶紧把诗婕的手放掉,那种惊慌的表情……秦冰越琢磨这件事情,越是觉得极有可能。
她越想越气,越想越委屈。
白嫩纤细的手指紧紧地抓着签字笔,好像要把她掰断了。
鼻发酸,眼睛湿润了。
要不是在上课,她真想立刻跑过去质问小可,为什么要背叛她？
她难道比张若琳差？
明明小可跟自己待得时间比较长,为什么若琳一来,就抢走了小可？
她不过就是比较出名罢了。
的确比较出名,现在几乎全华夏人都知道东海大学出了个张若琳了。
女人啊,有时候就爱钻牛角尖,明明只是一个简简单单的问题,却被她无限放大。
秦冰想到她跟许可讲述张若琳和诗婕的事情,那副惊慌的样,想到许可极力劝阻她说出那件事情,她竟然还对张若琳产生了同情,就觉得自己太幼稚了,太傻了。
很显然,许可早就知道了张若琳的事情,还在她的面前摆出那副毫不知情的样,欺骗她。
张若琳和小可完全不知道,坐在她们前面的秦冰都已经快要接近暴走了,偶尔小声的交谈着。
“我真的很傻吗？”
秦冰盯着笔记本,清晰的字迹逐渐变得模糊。
心里又伤心,又愤恨
被人背叛的滋味不好受,被自己亲密朋友背叛的滋味更不好受。
一节课的时间,让秦冰觉得像过了一辈。
听到下课铃声,她松了口气,收拾好课桌上的书,跑去跟周海峰请了个假
周教授同意了,上课时,他就注意到了秦冰的怪异,不过女孩的事情,他还真的不好问。
秦冰离开了,小可和张若琳奇怪的看着她消失的背影,心里纳闷了,秦冰有什么事吗？
一天的课程结束,张若琳和诗婕跟刘梦打了个招呼离开了,跟小可聊得很愉快,她完全忘记了秦冰的事情。
却不知道,她这次无聊上课的行为,给许可带来了麻烦。
许可上完课,跟刘梦一起回答宿舍。
推开宿舍大门,看到秦冰已经躺到了床上,被蒙着脑袋,一动不动。
“秦冰姐,你怎么了,生病了吗？”
“不用你管”
被里的声音闷闷的。
“秦冰,身体舒服吗？”刘梦也跑过来,关心一下好姐妹。
秦冰掀开被,说：“不是身体的原因,我想一个人静静,好吗？”
刘梦很知趣的离开了,她还跟男朋友有约呢。
再说,秦冰好像真不需要她。
宿舍里留下秦冰和小可两个人。
“秦冰姐,心里有什么不舒服的事情吗,说出来就好了。”
“说出来？”
现在刘梦走了,没有不关事的人,秦冰反而放开了。
“我的闺蜜背叛我了,知道吗？”
她盯着许可,冷冷的说道。
闺蜜？
据小可所知,秦冰的闺蜜,是她吧
第九十七章 毁了她   
小可也不是笨蛋,自己做了什么对不起秦冰的事情,她当然清楚。
今天张若琳来学校,刚巧这事情就被秦冰察觉了,哪有这么巧的事情？
肯定是若琳姐在秦冰面前露出了马脚。
“秦冰姐,你已经知道了？”她怯生生的问道。
心里却在埋怨张若琳这次害苦了她。
“嗯”
秦冰不想跟小可说话,伤透了心的感觉,被人背叛的感觉真的不好受,她真不想再见到小可。
“对不起。”
“说对不起有用吗？”小可承认了自己的错误,不过秦冰却并不满意,她多想小可能够否认这件事情,难道就不能骗她一下吗？
或许,她能够相信也说不定。
不得不说,秦冰真的有点不可理喻了。
转了个身,背对着许可,伤心地说,“有用的话,还用警察于什么？”
宿舍里静悄悄的,安静地让人窒息。
许可一时之间,竟然不知道该怎么办了。
求秦冰姐原谅？
至少现在是不可能的。
被夹在两人间,很不好受。
她坐在秦冰身边,静静地不知道该做什么。
秦冰裹着被,闭着眼睛,咬着牙,脑袋里混乱一片。
两人就这样僵持着,许久以后,秦冰终于忍不住说：“你还坐在这里于什么,去找你的若琳姐啊”
“你坐在我旁边很碍眼,你知不知道？”
秦冰大声喊道,声音里满是怨气。
许可听了,慢慢站起来,坐到椅上,完全不知道该怎么办才好。
“我就不明白了,你为什么对若琳那么好？”秦冰大声问道。
“我没有啊”说道这里,小可也很委屈,她辩解道,“我只是不想若琳姐的事情被曝光而已”
“若琳姐,若琳姐,你的心里只有张若琳,我算什么？”
秦冰真的是醋劲儿发了,她就不明白了,明明自己才是与小可朝夕相处的人,为什么她心里只有张若琳？
“在我心里,你跟若琳姐一样,都是我的好姐姐”
小可说的是实话,两人在她的心里都差不多。
“那你为什么要骗我？”
秦冰从床上坐起来,眼圈发红,这是要哭的征兆。
“我……我只是不想你把那件事情泄露出去……”
“说到底,你还是不放心我会保守秘密,你是不信任我,对吗？”
如果不是有小可的劝解,秦冰真有可能把这件事情说出去。
不过,秦冰是绝对不承认自己嫉妒张若琳的事情,绝对不会承认她人格上的哪点瑕疵。
在她眼,这一切都是小可的错,都是张若琳的错。
小可的确不怎么相信秦冰,可是她能说吗？
这时候说真话,肯定会刺激秦冰的,她现在只想获得秦冰的原谅。
毕竟这件事,她的确有错。
小可面对秦冰的质问,不知道该怎么回答。
她默认了。
秦冰情绪激动,泪水在眼眶里打转。
没想到自己辛辛苦苦的付出,对小可那么照顾和信任,换来的却是小可的不信任与背叛。
这让她怎么不伤心？
她真的嫉妒张若琳。
秦冰,是一个高傲的女孩,从小出身在名门大家,备受宠爱。
不过她却没有普通大家族千金的娇气。
受到母亲的影响,从小就喜欢学,并且一直憧憬着能当一个学家。
喜欢看小说,有点早熟。
跟她同样家事,同样年纪的女孩攀比衣服、首饰、男朋友的时候,她就喜欢一个人呆在家里安安静静的看书。
她学习认真,再加上请了家教,学习成绩一直保持年纪前列。
因为闲暇时喜欢写作,笔优美,作经常被语老师表扬,并且在班上朗诵,让同学学习。
秦冰身边的同龄女孩大多数都是些同样家事出生的,她有些瞧不起那些庸俗的女孩。
再加上本身相貌和才华,男孩羞涩的表白……她有些傲气,导致她整天冷冰冰的,不容易被接近,一直没有什么要好的闺蜜。
上了大学之后,情况有所好转。
宿舍里的三个姐妹都是非常好相处的同龄女孩。
她最喜欢的就是小可。
刘梦,太过成熟,有自己的主见,看起来更像是大姐。
张若琳,给秦冰的压力太大了。
在她的面前,秦冰觉得自己就是一只丑小鸭,不会变成白天鹅的丑小鸭。
跟她一比,秦冰什么也不是。
所以秦冰不怎么亲近张若琳,甚至有些小小的排斥。
女人嫉妒心让她想离张若琳远一些。
小可,就是秦冰最喜欢亲近的女孩。
比她年纪小一点,长得蛮可爱,乖巧得想一个小妹妹,让人忍不住疼爱。
这让秦冰很亲近她。
张若琳走后,她自认为跟小可可以变得亲密。
没想到……
凭什么张若琳那么美？
凭什么她那么有才华,不仅唱歌好听,写小说更是妖孽？
明明是个令人恶心的拉拉,凭什么她那么受欢迎？
小可为了她,甚至可以背叛自己。
她相信许可对她的感情,十分深厚。
在张若琳不在的日里,她们一起吃饭,一起洗澡,有时候还一起睡觉。
到上课的时候,还帮着彼此占位置,连刘梦都说羡慕。
可是,跟张若琳在许可心目的位置一比,她好像什么也不是
秦冰嫉妒张若琳,因为小可的背叛,嫉妒心化成的利刃,已经可以把张若琳切割成一片片了
“小可,你真的那么维护张若琳？”
秦冰捏着被角问道,语气淡漠得如同冰水,让小可不寒而栗。
“那你可不要怪我了”
“秦冰姐,你想于什么？”小可不确定的问道。
“你猜呢？”
秦冰没有看许可,挑了挑眉毛之后,眼睛便失去了焦距,嘴角微微上扬,带着些许苦涩和木然。
“秦冰姐该不会想……”
许可说不下去,她貌似已经猜出秦冰想于什么了。
她有些害怕了。
这样的秦冰姐,她真的有些陌生,同时为张若琳深深担忧。
“你真聪明”
秦冰捋了捋散乱的头发,自嘲地笑了笑,重新躺到床上,自言自语道：“既然你那么维护她,我就毁了她”
第九十八章 若琳家的超市被封   
面对这样的秦冰,许可真的没有办法了。
还能怎么办？
许可坐到自己床边,靠在被上。
心绪烦乱。
掏出手机,找到张若琳的电话,却不知道该怎么说。
她真的对张若琳失望了。
为了她,小可可是受尽了委屈。
她就是一个不够可靠的姐姐。
身为姐姐,偏偏喜欢闯祸,让自己给她擦屁股。
这怎么办呀？
张若琳的事情,是绝对不能暴露的。
一旦暴露了,事情不堪设想。
身为一个拉拉,就应该有拉拉的觉悟,偏偏她做事还那么高调,不时地把自己暴露在记者镁光灯下。
这是害怕自己的秘密不能暴露吗？
分明是作死的节奏。
她朝秦冰的床位看了一眼,她静静地躺在床上,等了好久,就只能听到平缓的呼吸声。
怎么办？
她焦急地绞着手指。
天,还没黑下来,隐隐听到外面吵闹声。
许可下了床,轻轻地把门锁上,窗帘拉上。
走到秦冰的床边。
她紧紧地闭着眼睛,眼角还有泪痕。
许可叹了口气,小声地说句：“对不起。”
生活,总要面临抉择。
在许可看来,张若琳和秦冰同样重要,不过,她宁愿秦冰姐伤心,也不愿让她毁掉若琳姐。
身边人,以为她幼稚,其实她有时候很成熟。
傻,不过是装出来的。
她不也不想明白太多东西。
知道的太多了,有烦恼。
表现得太聪明了,会造人排斥。
小可就像开开心心地活过每一天。
从来都只有好骗,傻傻的姑娘才可以得到朋友的喜爱。
因为这样的人,容易相处,不会被坑人。
面对抉择的时候,她比所有身边人都果断,都要理智。
秦冰姐,就让她伤心吧。
比起她把若琳姐的事情曝光出去的后果,她受的伤害还是比较轻的,以后自己再慢慢弥补吧
不得不说,秦冰姐还是蛮漂亮的。
不过她为什么到现在都还没男朋友？
小可盯着她的精致的面容想到。
或许,是她的眼光太高了吧。
相处了一脸,秦冰的一些喜欢,她都知晓。
如果不是老板着一张脸,秦冰姐的追求者一定很多。
轻轻地掀开被,露出秦冰优美的锁骨,里面只有一件白色
嗅到她身上熟悉的香味,许可突然有些兴奋了。
她想起一年前那天晚上,跟张若琳做的事情。
其实,有时候,她还是满想念那种滋味的,不知道跟秦冰姐做那事,感觉是不是一样。
脱下自己的外衣和裤,钻进了秦冰的被窝。
以前她就跟秦冰姐一起睡过,不过那时候什么也没想。
今日不同往日,她总觉得很刺激。
接触到秦冰姐温热的肌肤,她就浑身发烫。
单人床,挤上两人有点勉强,秦冰躺在床的正间,小可的小半边身都露在外面。
接下来怎么办呢？
小可盯着旁边睡着的秦冰,有些迟疑了。
慢慢地回想起若琳姐当时的手法,她轻轻地压在秦冰身上抚摸起来。
张若琳跟诗婕回家后,已经接近五点钟。
萧倩去上学,每个星期回来一次,今天不是星期五。
坐在客厅里,她猛然想起,她那个奇葩父亲不是说要她在“爷爷”生日那天回家？
这个月她一直在忙,完全把那件事忘记了。
现在都快接近10月份的国庆节了,生日早就过了,也没见他有什么动作。
他不是说有办法,让张若琳乖乖回去吗？
办法呢？
张若琳想起那个长相还不错的父亲,没想到只是个牛皮大王。
对他就更加不屑了。
帮着诗婕把菜做好,两个女人坐在电视面前吃饭。
电视机上播放的是东海市的新闻。
听到“佳得乐”连锁超市因为消防设施不完善,并且接到群众举报吃了该超市销售的海鲜产品导致身体不适等等,超市已经被相关部门查分,正在等待有关部门调查消息……
“这好像是若琳母亲的超市吧”
诗婕去过若琳家,知道张若琳的母亲自己开了一家超市,就叫“佳得乐”
张若琳手里的筷突然掉地上了。
佳得乐,不适自己老妈的店铺吗？
怎么会被查封,那不是在开玩笑吗？
她仔细地看了一下新闻,佳得乐超市老早就被封了,准确时间是月八号
月八号,离现在已经二十天了。
张若琳至今才得到消息。
“伯母出了什么问题吗？”
诗婕也不相信若琳的母亲是什么奸商,她见过张芸,是一个非常和蔼的女性,给她的印象非常好。
“人应该没事,不过店铺……”
张若琳快速的拨通母亲电话,等了好久,才有人接听。
“是妈妈吗？”
“嗯,若琳,你怎么给我打电话了,学校里过的好吗？”
都什么时候了,还在问她好不好。
老妈是不是糊涂了？
那几家超市,可是母亲的命根啊
母亲就是个女强人,为了自己的事业,不知付出了多少心血。
“妈,最近你那里没发生什么事吧？”
张若琳试探着问道。
“没有,就跟往常一样,就是有点想你了。”
没事？
张若琳觉得天就要塌了。
“真的吗？”
“我可是你老妈,我骗谁,也不会骗你啊”张芸笑着说道。
“那我明天就回来看你”张若琳继续说道,“女儿我也想你了。”
“明天？”张芸语气一顿,慢慢问道,“你不是忙着吗,不用这么急着回来,学业为重。”
都到了这个时候,张芸还在骗张若琳,这让她很懊恼。
她都有些怀疑,自己是不是张芸亲生的了。
遇到这些麻烦,张若琳虽然不怎么帮得上忙,不过能多一个人分担压力不也好吗？
再说,张若琳已经成年了,也是大人了。
“妈,我听新闻上说,超市被封了。”张若琳生气的问,“你打算瞒我多久？”
“你已经知道了？”张芸小声问道。
“嗯,刚才看到了新闻。”
“没想到我超市好不容易上次新闻,却是充当反面教材”
张芸在电话的另一边自嘲地笑了笑。
笑得有些无奈,有些心酸。
张若琳听到这个消息,也为母亲感到焦急。
“为什么被封,不会是老妈你得罪了什么人吧？”
张若琳当然不会傻到相信新闻里说的。
“不是,就像新闻里说的那样,不过你放心吧,过几天就好了。”
真的是超市的原因？
张若琳一点也不相信,自己的母亲就是一个工作狂,人又精明,佳得乐在当时开了十多年,从来没出过问题
不可能在最重要的食品卫生上出问题。
她对自己的母亲有信心。
不过到底是怎么回事呢？
超市被封,货物卖不出去,那损失可就大了。
最重要的名声问题,以后谁敢去她家超市买东西？
母亲兢兢业业经营的超市就这样毁了,到底是怎么回事？
电话里,母亲诸多保留,总是藏藏掖掖的,好像在隐瞒些什么,不想告诉张若琳。
“诗婕,我想回家一趟。”
“我们一起回去吧,看能不能帮上忙。”
第一章 真凶是谁   
张若琳给萧倩打了一个电话,带着诗婕,连夜赶回了家。
到家里的时候,已经半夜了。
张芸事先接到电话,给她们两人准备了宵夜。
“不用这么着急,明天回来不行吗？”
张芸心疼地看着自己的女儿,埋怨道。
“不是关心你吗？”
张若琳的确关心张芸,这是她唯一的亲人,至于那个父亲,完全没被她挂念上。
半年没见母亲,她发现母亲的变化好大。
眼角都出现了皱纹,原本乌黑的头发也有几根银丝,脸色并不好,显得有些疲惫。
“妈,咱家超市到底怎么回事？”张若琳关心起母亲的生意,“你可别拿谎话骗我,我可是你的亲生女儿”
“我骗你了,你就不是我亲生的了？”张芸坐在沙发上,笑着问道。
“都什么时候,你还跟我开玩笑？”
张若琳不高兴地撅起嘴巴,埋怨道。
张芸看了一眼诗婕,欲言又止。
“诗婕,你先去客房待一会儿。”
张若琳对诗婕说道。
这可用不着客气。
在张芸眼里,诗婕怎么都算是外人,有些秘密不想让她知晓。
诗婕点点头,三两步离开了。
“妈,到底怎么回事,你告诉我吧”
张芸抿着嘴,皱着眉,表情纠结,等张若琳快要失去耐心的时候,她叹了一口气,缓缓说道：“那是你父亲于的。”
“父亲,怎么会？”张若琳听到这个消息,惊讶地张大了嘴巴。
这事情太过怪异了吧
怎么说,都是一家人,那男人怎么会打击母亲的超市？
就算离婚了,这不用这么不讲情面,打击报复吧？
“没错,就是蒋志浩,超市被封了不久,他就给我打电话了,说这事是他于的”
张芸靠在沙发上,揉了揉太阳穴,发现张若琳一脸诧异的表情,便问道：“你也想不到吧？”
张若琳是凡人,凡人的智慧的确有限。
她本以为是母亲在生意上招惹了什么仇家,竞争对手打压自家超市等等,就是没想到她老爸会参与进来,冒头直指自己的母亲。
“他还说了什么吗？”张若琳想起蒋志浩对自己说的那句话。
“还能说什么,不就是希望你能在他老爹生日那天回去”
“这算什么理由？”张若琳一听这个荒谬的条件,哭笑不得。
要是蒋志浩直接那这件事威胁她,她恐怕会答应的。
毕竟她知道超市在母亲心的地位,仅次于自己,张芸是一个要强的,事业心很重的女人。
“这不算理由吗？”张芸摇摇头,继续说道,“他是喜欢你认宗归宗,进入蒋家。”
进入蒋家？
打死张若琳,她也不去。
就听她父亲的口气,就知道那不是什么好地方。
还是一个人快快乐乐的比较好。
“妈妈不愿意我会蒋家吗？”
张若琳坐到张芸身边,把脑袋靠在她肩膀上,亲昵的问道。
“你愿意姓蒋吗？”
张芸很享受女儿的亲热,拉着她的手,小声问道。
“蒋若琳？”张若琳撇撇嘴,说,“太难听了,还是张若琳比较好听”
张芸欣慰地笑了,怎么说,自己拉扯大的女儿,是向着自己的。
“妈妈恐怕也不想我回什么蒋家吧”
张芸当然不想女儿回去,豪门大族,本来就不是什么好地方,她当年从那里离开,就没打算再回去。
蒋志浩的做法,更是把她的那点幻想都打碎了
“嗯。”
“那我就跟着妈妈一起过了,妈妈你要养你的女儿啊”
张若琳的撒娇,让张芸非常受用,这个月来压抑的心情也放松了许多。
她摸着张若琳的脑袋说道：“你现在也是大姑娘了,以后总要嫁人的,以后你老公会养你的,不用我养”
“我才不要嫁人,我要陪老妈一辈”
“到时候你肯定会遇上一个让你心动的男人,到时候,你就肯定会忘了我的”
“不会的,我会永远陪着你,不会嫁人”
张若琳钻进母亲的怀里撒娇道。
张芸蛮感动的,不过只是把女儿的话,当成了对她的依恋。
“妈,那超市怎么办,要不要我去跟父亲谈谈？”
张若琳小声问道。
不管怎么说,佳得乐连锁超市都是母亲半辈的心血。
一个单身母亲,花费了半辈青春,经历了怎样的艰难才打拼出这点事业,张若琳是不会了解的。
她不知道母亲打算怎么办,不过肯定是通过父亲解决这件事。
父亲的目标不是她吗？
或许,这事情她能解决。
让自己的母亲去求那个负心的男人,肯定会受气的。
“不用了。”张芸摇摇头,说,“这事就这么算了吧,蒋志浩是什么样的人我清楚,你去求他没用,除非你愿意跟他回去。”
“你去求他了,反而让他以为我们母女两软弱可欺。”
“那怎么办？”
“我已经联系好买家了,打算把超市直接出手了。”
张芸低下头,语气的无奈的说道。
“你当时瞒着我,就是不想我回去？”
“嗯,我知道你喜欢自由自在的生活,要是真的回到蒋家,恐怕你喜欢的自由没了,连你自己的婚事都不能做主”在女儿和事业之间,张芸只能选择前者。
她继续说道：“反正辛苦了大半辈,我也想休息一下了,女儿你不是开了几家公司吗,出版社的生意好像也红红火火的,你会嫌弃我这个老太婆吗？
“怎么会,妈妈才不是老太婆,是大美人”
张若琳看得出来,放弃超市,母亲是迫不得已。
张芸的心情真的不好,想必做出这个抉择,也是花了好多心思。
“那他怎么不给问打电话,把超市被封的事情告诉我,恐怕我当时真会坐不住。”
“他怎么说都是你父亲,怎么能拉下脸皮威胁你？”
张芸摇摇头说道。
不管怎么说,事情好像就这么解决了。
张若琳却一点也高兴不起来。
佳得乐超市就这样没了？
母亲不知道心里有多心酸。
她只是强装着笑颜,想让自己宽心而已。
要是张若琳的公司被人查封了,她肯定会拼命,断人钱财如同杀人父母,此仇不共戴天
不管怎么说,张若琳都想把超市保留下来,这是母亲的心血啊
第二章 张若琳的反击   
张若琳想不到再次与蒋志浩见面的时候,竟然是这种情况。
一个月前,他最后对张若琳说的话,张若琳还记着,不过没想到他会做的这么过分。
要不是维系在他们之间的那点血缘关系,恐怕张若琳会直接把他当仇家吧
蒋志浩,依然一副绅士打扮,一身笔挺的西装,英俊的相貌,成功人士的气质,身后还跟了两个保镖,引得咖啡店里的女士频频侧目。
张若琳皱着眉头,她总算知道为什么有些漂亮女人会选择嫁给丑男人了。
长得太英俊的,有点靠不住呀
比如她面前这站得一位。
“若琳,没想到你会主动约我,我还以为你的脾气跟你的母亲一样倔呢”蒋志浩把保镖支到门外说。
张若琳不可能叫他“爸爸”,这个金玉其外败絮其的男人,不值得她尊重。
“妈妈没有告诉我超市被封的消息,我也是最近才得到消息的。”
张若琳的面前摆着一杯咖啡,她却没有一点胃口。
“哦,怪不得”蒋志浩恍然大悟,优雅地喝了一口咖啡,说,“这事情我早该想到的,看起来你也不怎么关心你母亲嘛”
一听这句话,张若琳咬咬下唇,提起这件事,她也觉得自己不对。
身为一个宅女,她还真的有些忽略母亲的事情。
这是她的不对
“你这样说,就不怕我转身走人？”
“就算我不这样说,你会对我有好感吗？”蒋志浩自嘲地笑了笑,说,“反正做了这件事,就没打算让你对我产生好感,无所谓了”
“既然你愿意打电话约我,就证明你想跟我谈谈。”
面者这样的坦荡小人,张若琳彻底无语了。
“怎么才愿意把母亲的超市解封？”她开门见山道。
跟蒋志浩比心机,那是找死。
张若琳始终认为,她的智商是个硬伤,记忆力不等于智商。
哪怕穿越了,她还是个常人,治不好的。
“你果然跟你母亲一样,直截了当的性格,我很喜欢”
张若琳没有答话,喜欢她的人多了去,增加蒋志浩一个,反而让她恶心。
见自己的女儿没有接话,蒋志浩毫不在意地笑了笑
说：“我就是希望你回蒋家”
回蒋家？
张若琳闭上眼睛,想了一会儿,才缓缓道：“那就是没得谈了？”
蒋志浩嘴角一直带着笑容消失了,脸上慢慢结了寒霜,就像在玩川剧变脸
“你愿意眼睁睁地看着你母亲半辈的心血,就这样付之东流？”
“我就不信,我不能去找其他人帮忙,我就不信你在华夏能够一手遮天
张若琳靠到沙发上,双手抱在胸前,生气的喊道。
静悄悄的咖啡店,很多顾客皱着眉看过来,谁也不喜欢被打搅。
“一手遮天？”蒋志浩摇摇头,说,“我的确没那么大的能量,不过我在东云省内还是能说上几句话。”
“你是省长？”
“不是。”蒋志浩有些郁闷地说道,“现在还不是,你肯定很少看新闻吧,东海市市长,刚刚上任的”
“我还以为你是什么大人物呢”张若琳不屑说道。
其实嘴上不屑,心里还是有点惊讶地。
省会东海市的市长,的确是个大人物。
“虽然我只是个市长,省里还是有很多人卖我面,你应该懂得”
蒋志浩神秘地笑了笑。
笑得很坏,要是他面前坐的是其他女人,或许真的会动心也说不定。
不过这笑容,让张若琳恶心。
“懂,要不就是官官相护,要不就是你送礼了,不过我还是觉得应该你们蒋家背景雄厚,人家看在你家里人的份上,给你几分薄面”
“不要说得那么直接嘛”
提起“家里人”三个字,蒋志浩的表情明显有些不爽,因为被张若琳猜了。
“怎么,你做出决定了吗,超市想要解封,只能通过我的途径。”蒋志浩明显已经觉得自己胜券在握了,然地抿了一口咖啡,跟咖啡店里某个漂亮女人对视一眼,继续说道,“回蒋家吧,我知道你对我有成见,不过我也倒霉了,我信誓旦旦的告诉我老爸,她生日的时候,一定把你带回去的,没想到事情没办成,被他抽了几鸡毛掸。”
蒋志浩的老爸,就是张若琳的爷爷。
想到某个在外威风凛凛、年富力强的大官被父亲抽得上蹿下跳的模样,她开心了。
不过,这是他活该,不足以成为让张若琳回家的理由。
“其实回到蒋家,还是有很多好处的,比如,能让你的四家公司,发展得更好。”
“我喜欢过自由自在的生活,你懂吗？”
“自由？”蒋志浩笑了,有些缅怀地说道,“果然,我忘了,你现在还是年轻人”
“这样吧,你回蒋家后,只要不去当明星拍戏,那就一切了,怎么样,条件不错吧”
说实话,张若琳听到这个条件,真的有点心动了。
只要蒋家不约束她的自由,背靠着大树的确好乘凉。
不过,她会就这样被引诱吗？
她虽然智商一般,但一见面,对蒋志浩就抱有戒心。
“蒋家是你做主吗？”
“不是”蒋志浩知道来软的不行了,他说的话不能算数,就不能跟她谈回蒋家之后的事情了,张若琳不好哄啊
自己女儿软硬不吃,花了这么大的功夫,还是不能把她带回蒋家,目的没有达成,这让他生气了。
“看来今天真的是没法谈了”
“不,还有得谈”
张若琳摇摇头说道。
“你都不接受我的条件,怎么谈？”
“你无条件把超市解封了,就这样”张若琳手指交叉,撑着下巴,冷冷地说道。
语气不容置疑。
蒋志浩看到她的表情,一瞬间愣神了。
他在张若琳的身上看到了张芸,当年张芸就是摆出这幅表情,说：你跟外面养的狐狸精分了,就这样
最后的结果,当然不用说,蒋志浩觉得很丢脸,当然没有答应,于是就分了。
他被气笑了,笑得有些阴冷,家里就一个人能对他这样说话,但这人绝不是自己的女儿
“你是在说笑吗？”蒋志浩咬着牙问道。
“当然不是”张若琳第一次尝了一口咖啡,问,“你忘了我的职业吗？
“歌手,演员,还是写书的？”
“都有,我就写一本自传小说,讲述我的童年,爸爸是国家于部,却在外面养情人,抛弃我和母亲的,我母亲孤身一人在外面打拼,把我拉扯大的经历……二十年后,我父亲出现了,等来的不是大圆满结局,父亲竟然把母亲的心血毁了,以莫须有的理由,封掉了母亲的开的小超市,把我们母女两人逼到绝境”
说完之后,张若琳擦擦眼角不存在的泪水,顺便把眼眶揉的红红的,装作无比感动的样,继续说道：“那肯定是一个虐心又励志的故事,主角靠着自己的奋斗,成为知名小说家,起码有几百万读者为我流泪”
“或许,书能卖到欧美也说不定,我在那里也有书迷,出点钱,肯定能拍成电影,凭借着小说的影响,我亲自主演的噱头,票房不是问题,能赚一亿华夏币也说不定”
想到这些,张若琳突然笑得好灿烂。
不过蒋志浩的脸色却是越来越冷了。
“到时候,或许有无聊的记者把你给曝光出来也说不定,就算曝光不出来,我也可以告诉他们,你也就出大名了”
出大名吗？
出大名,就意味着蒋志浩别想当官了
人,笔杆就是一把利剑,一向是政府又恨又恼,又没办法的一群人。
在民间,有无数人崇拜着他们,偏偏他们经常乱说话。
他毫不怀疑张若琳敢这么做,身世的悲惨,只会让普通人同情,给她的光辉形象,增加一抹令人感伤的色彩。
她可以哭哭啼啼地在媒体上充当弱势群体,获得大众的同情。
而他蒋志浩,被全国人民鄙视也说不定,或许是全世界……
他不会怀疑张若琳手的那支笔的重量,他的女儿有足够的才华把他“丑恶”的形象“完完整整”地刻画出来,还能获得国内学巨擘的称赞,获得华夏学奖也说不定。
他蒋志浩成为人人喊打的老鼠,那是极有可能的。
蒋志浩能够凭借自己的权势,毁掉张芸的公司。
张芸的女儿也有足够的才华和影响力,毁掉蒋志浩这个人
“怎么样,你同意吗？”张若琳用非常哀伤的语气问道,好像还沉浸在自己悲惨的故事。
“同意,不过你能回蒋家一趟吗,你爷爷想见见你”
哪怕蒋志浩脾气再硬,也不敢拿自己的前途开玩笑。
他也不敢小瞧自己不满二十岁的女儿,比她母亲年轻时还要精明,还有有才华和魄力,善于等待机会,一击毙命。
至于回家看看的条件,张若琳还是同意了。
她也想见识见识,传说的蒋家是什么地方,把自己的母亲逼迫出家门。
第三章 女仆小敏   



张若琳回家后,才把自己与蒋志浩谈判的事情告诉母亲和诗婕。
“没想到我女儿已经长大了呀”张芸听完后,也觉得女儿表现得很精彩,已经不输于她这个做母亲的了。
得到老妈的赞赏,张若琳很开心,回到屋里,诗婕也毫不吝啬自己的赞美。
果然,第二天,佳得乐超市解封了,理由也很简单：经过有关部门查证,佳得乐超市没有违法行为,举报者已经被有关部门逮捕,疑似商家之间的不良竞争
同时,张若琳也跟着蒋志浩坐上了去京都的飞机。
飞机上,她没有跟蒋志浩说一句话,一直闭着眼睛,装作睡着的样。
来到京都,坐上专车,行驶了大约两个小时的功夫,进入一个小区,通过层层安检,进入了一栋大别墅的铁门。
时间已经是半夜,别墅里静悄悄的。
“时间有些迟了,你爷爷多半已经睡了,我先安排你去休息一晚吧,明天就能见到他们。”
“嗯”
张若琳总觉得这里气氛有些压抑,时不时的有警卫走过,守卫森严,像恐怖分随时会闯进来似的。
说实话,她不喜欢这种气氛。
“二少爷,你回来了”刚刚下了车,有一个头发花白的老大爷跟蒋志浩打了个招呼,“这就是小小姐,长得真漂亮”
“若琳,这位是刘叔,家里的管家。”
“刘叔好。”
张若琳礼貌地问候道。
“小小姐,将近二十年没见面了,没想到你都长这么大了”
刘叔笑呵呵的说道。
笑容亲切,让很舒服。
“刘叔在你小时候还抱过你呢”蒋志浩说完这个,就跟刘叔说,“若琳刚回来,你给她安排一间客房,明早老爷要见她”
“知道,二少爷放心,做了一天飞机,你先去休息吧,小小姐由我安排
跟在刘叔的后面,绕过几条回廊,周围种植了很多花草树木,还有假山、溪流,因为天黑,看得不是特别真切,不过比张若琳住的地方好太多了
“小小姐,你母亲现在过得好吗？”刘叔在前面问道。
“嗯,还好,刘叔认识我母亲吗？”
张若琳好奇的问道。
关于她母亲的过去,她几乎一无所知,母亲也从来不跟她谈起。
“当然认识”
“那刘叔知道我母亲为什么跟父亲离婚吗？”
“这个……我也不好说。”
刘叔摇摇头,这事情就算他知道,也不能说。
把张若琳带到一间客房,里面名贵家具一应俱全,踩着厚厚的花纹繁复的地毯,她就像刘姥姥进了大庄园。
她觉得自己的小别墅,真的像狗窝了。
“小小姐,你先休息一下,我去招人帮你准备晚餐。”
张若琳点点头,她真的饿了。
躺在软软的床上,闭着眼睛,能闻到淡淡的香味。
不过,好像太软了。
家里的床比这睡起来好多了。
过了不久,刘叔敲门进来了,跟在他后面的,是一个衣着朴素的少女。
少女推着餐车,一身裁剪合适的短裙制服,齐耳的短发,眉清目秀的,显得很清爽。
“小小姐,这是小敏,以后就由她负责照顾你在这里的饮食起居了”刘叔吩咐小敏好好照顾张若琳,就离开了。
难道这就是传说的女仆？
张若琳好奇地上下打量小敏,同样,小敏也好奇地看了一样张若琳。
蒋家是个大家族,不过大多数蒋家人都在外面闯荡,一般只有逢年过节才回来。
小敏以前也听说过,二少爷的前妻生了一个女儿,叫张若琳,很出名的。
“小小姐,你应该还没有吃饭吧,因为不知道你的口味,这些都是为你准备的”
餐车上五菜一汤,散发着诱人犯罪的味道。
有茄、芹菜……回锅肉,好像还有狗肉的香味。
这些菜具体是什么名字,她完全不知道,请原谅这个小白吧
张若琳拿起筷,夹了一片肉塞进嘴里,肥而不腻,吃起来很香。
饿了一天了,飞机上几乎没吃什么东西。
这时候,她怎么能忍住？
端起饭碗,快速的地吃起饭来。
经过诗婕长期的教导,张若琳的吃像终于优雅起来,哪怕吃得再快,看起来还是有那么几分大家闺秀的模样。
吃着吃着,吃了半碗饭,张若琳终于松了口气,感觉不是太饿了。
这时候,她才注意到,一直站在身边不发一言的小敏。
说实话,吃饭的时候,旁边站着一个人,盯着她,她还真不好意思。
“小敏,你吃晚饭了吗,要不一起吃？”
“不用了,小小姐,我已经吃过了。”
“吃过了？”
“嗯,时间这么久了,怎么可能没吃饭？”小敏抿着嘴笑着问道,“不知道小小姐对菜满意吗？”
“挺好吃的,不过能不叫我小小姐吗,我听起来很别扭”
“那叫什么？”小敏小声问道。
“叫我若琳好了,朋友们都这么叫我”
“这个,好像不合规矩。”小敏捏着衣角说道,“要是刘管家知道了,他会生气的”
“刘管家很凶吗,你好像很怕他？”
“刘管家很严肃,以前刚进蒋家的时候,还是经过他亲自培训丨过的……”
小敏站在张若琳面前,总觉得她很亲切,不像蒋家其他的人。
或许是因为她不是生长在这样的大家族吧
听说,小小姐的母亲跟二少爷离婚了,到现在都没改嫁。
张若琳一面跟小敏聊天,一面填饱她的五脏庙,吃着吃着,她有些饱了。
不过看着餐盘上,几道菜还是满满的一盘,她有些犹豫了。
剩下很多怎么办？
这是个很苦恼的问题。
再吃一点吧
不过她小小的胃,就算是大麻袋,也有装满的时候。
她委屈地捂着胀鼓鼓的肚,也不跟小敏聊天了。
吃不完怎么办？
撑死撑活地,搞了半天,她没能吃完一半。
再吃,她恐怕会怎的被撑死。
张若琳于脆利落地把菜里所有的肉都挑出来吃掉,有些无奈地对小敏说：“吃不完了”
“吃不完很奇怪吗？”小敏在在一边说道,“若琳能吃这么多,我觉得很惊讶了”
被人说,胃口很大,张若琳有些羞涩了,她说：“端回去了,明天早上热一热接着吃”
小敏扑哧一笑,被张若琳的想法逗乐了：“明天早上的菜肯定是现做的,怎么会让小小姐吃剩下的？”
“拿这些菜怎么办,倒掉？”
“一般剩的少的,就倒掉,多的……”
“多的怎么办？”
“我们会接着吃完的。”小敏低着头说道。
第四章 老爷子   



对于富人的生活,张若琳还真不了解,她顶多就是个暴发户。
她能赚钱,但却不怎么会花钱。
自己吃剩下的东西给别人吃,总觉得不好意思。
她也就把这件事略过了。
“小敏,你今年多大了？”张若琳有些好奇的问道。
小敏看起来好像还没她大。
“我今年十八岁了”
十八岁,花一样的年纪,比张若琳还小一些。
“没读书了？”
“我成绩不怎么好,再加上家里没钱,就没读了”小敏有些忸怩地说道
“我有些好奇,你工资多少？”
张若琳的好奇心一直很旺盛,服务员她倒是接触不少,不过仆人这东西,还真少见。
“一个月406左右。”小敏开心地说道,“而且还包吃住,我很多朋友都羡慕来着”
站在普通人的角度,这样的工资待遇算得上优厚了。
不过张若琳不会羡慕。
“工作辛苦吗？”
“还行吧”小敏点点头。
“小敏会打扫屋,洗衣做饭吗？”
“这些都是最基本的,当然会啦”小敏有些自豪地说道,“不过做菜不是很擅长,蒋家做菜都是请的大厨,比我手艺好多了,我只会些家常菜,都是在家里跟妈妈学的”
真是个好孩,张若琳忍不住暗暗点头。
她突然有个想法,要不要挖蒋家的墙角呢？
张若琳想起来,家里少了一个保姆,小敏或许就是一个挺不错的人选。
不过,从小敏的言辞可以看出,她好像很满意自己的这份工作,想要带回去恐怕有些难度。
“小敏,在这里工作就没有什么烦恼吗？”
她就不信了。
“没什么烦恼,刘管家其实待我们挺好的”
小敏小声的回答道,声音里没有丝毫的不耐烦。
没有找到突破口,张若琳也就不做想念了。
小敏为张若琳放好温水,问她要不要搓背,张若琳当然拒绝了。
洗澡的时候,旁边有个漂亮女孩,她会感觉别扭,总想于些什么。
躺下后,很快就睡着了。
不过让她烦恼的事情出现了,她被吵醒了。
迷迷糊糊地睁开眼睛,发现天好像才刚亮。
打开手机,果然很早,连七点钟都没到。
门被敲响,张若琳还听到小敏的声音：“小小姐,起床了。”
小敏的声音,的确清脆悦耳,不过张若琳却没有半点开心的意思。
“让我再睡一会儿”
张若琳裹着被,蒙着脑袋就是不出来。
她在家里,几乎都是八点钟起床的,就算醒了,也要在被窝里躺一会儿再说。
“不行啊,老爷起床了,指明要你去见他。”小敏急切地说道。
见张若琳不起床,也没什么好办法,只能不停地敲门。
被吵得睡不着,她也没办法,想到就要见自己的爷爷,还是起床吧
慢吞吞地开门,小敏手忙脚乱的帮她穿好衣服,洗漱一番,才带着张若琳匆匆出门。
拐过几条走廊,小敏带着张若琳来到一个花园,花园的草坪里,有个穿着青色长衫、头发雪白的老大爷正在一板一眼地练习太极拳。
蒋志浩规规矩矩地站在一边,刘叔也在。
见张若琳来了,刘叔连忙告诉在早练的老爷,他孙女来了。
张若琳的爷爷蒋天云不急不忙地继续练拳,大约三分钟的功夫,缓缓地收下招式,转身打量着他素未谋面的孙女。
“你就是老二的孙女？”
张若琳早就等得不耐烦了,对蒋家,她也没有一点好感。
“如果没有什么意外,应该是”
蒋天云皱了皱眉头,明天对张若琳的回答不怎么高兴,他瞪了一眼蒋志浩
“听说你在外面演戏？”
“嗯,有什么问题吗？”
张若琳撇撇嘴,这大老爷真当自己是长辈？
这辈,她只承认张芸是她老妈。
老妈的不爽的人,就是她不爽的人;老妈的仇人就是她的仇人
“你这是什么口气？”蒋天云面上有些挂不住了。
在蒋家,他主事人,至今为止,蒋家人,来真没人敢用这种语气对他说话。
虽说张芸和老二离婚了,不过在他眼,张若琳还是蒋家的人。
张若琳闭着嘴巴不说话。
蒋志浩在一边瞪眼睛提示张若琳道歉,不过被她无视了。
“老爷,二少爷,小小姐,饭菜都准备好了,去吃饭吧”
刘叔守在一边,伺候着老爷,张若琳旁边站着小敏,蒋志浩旁边站着一个漂亮的小姑娘。
围坐在一张圆桌上,三个人闷头吃饭。
三个人,七道菜。
张若琳一直以为大家族吃饭,应该有很多人才对,为什么只有三个人？
不过她不敢直接问,问出来也不好意思。
饭桌上,没有人敢说话。
一顿饭吃完后,仆人收拾好碗筷,老爷站起身来,示意蒋志浩和张若琳跟上去。
来到屋外的凉亭,坐到木椅上,老爷慢慢地说：“以后就不要演电影了,好好写你的小说吧”
“为什么,我又不是你蒋家的人,我姓张”
“终于说出了你的真实想法了吧”老爷面无表情,有些严肃的说道,“虽然你不承认你是蒋家人,不过在外面,别人还是把你当成蒋家人”
“我不说,谁会知道我跟蒋家有关系？”
张若琳小声说道。
“别人不知道,但是我知道”
真是一个倔老头
话不投机,张若琳也就不想说话了。
老爷没有再继续谈下去的意思了。
他走后,只剩下蒋志浩了。
“若琳,今天我带你去见我的老朋友。”
“老朋友？”
“嗯”蒋志浩点点头。
为什么要带张若琳去见他老朋友？
她怀疑蒋志浩有其他的目的。
“老爷知道你封了我老妈超市的事情吗？”
“知道的”蒋志浩一脸镇定地说道。
“真的吗？”张若琳满含深意地笑了,站起来说,“我去问问。”
她觉得老爷虽然**、封建、古板,不过不像是那么狠心的人。
“不用了”蒋志浩赶紧拉住张若琳的手,却被她甩开了。
“果然,我猜对了”
第五章 蒋志浩的真正目的   
蒋志浩的真实目的是什么？
他不可能费尽心机地逼迫自己进入蒋家,就为了讨老爷的欢心吧
张若琳觉得这真不可能,老爷根本就不怎么喜欢她嘛
蒋志浩说要带她去见什么老朋友,难道这才是正戏？
“为什么蒋家人这么少？”她好奇的问道,“既然是个大家族,应该人很多才对。”
一个大家族,应该很热闹才对,相反,张若琳在这里只觉得冷清。
“蒋家只能算是新崛起的家族,人丁不怎么兴旺,我这一辈现在只剩下三个兄弟,并且都有自己的事业。”蒋志浩对张若琳几乎是有问必答,“你大伯在黑龙省当省长,我在东海市当市长,你三伯倒是一直在京都做生意,不过一般不住这里。”
“为什么呢？”
“还不是怕老爷骂他？”蒋志浩想起老三,都有些羡慕他自由自在的生活,还能光明正大地包养几个小明星,他走仕途,就不敢这么做了。
怕被骂,所以搬出去,张若琳表示理解,她也不喜欢蒋家这种气氛。
“看起来你混的不怎么样啊”
张若琳接话道。
蒋志浩没有回话,打了一个电话,带着张若琳上了一辆高级黑色轿车。
张若琳坐在后面,总有种被人卖了的感觉。
不过她心想,自己的姿色虽然不错,但怎么说她也是蒋志浩的亲生女儿吧,他身为国家官员,家里也不怎么缺钱,应该不会于出那种丧心病狂的事情吧
就在张若琳心里犯嘀咕的时候,坐在她旁边的蒋志浩突然问话了。
“若琳,你在学校里有男朋友吗？”
“没有”张若琳坦荡地摇了摇头。
“真的？”蒋志浩的语气里有些高兴。
他怎么看自己的女儿都不像是没男人追求的那种,多半是她太挑剔了吧
“你问这个于什么？”张若琳掏出手机,却没有玩游戏的心思,总觉得蒋志浩有所图谋,她皱着眉头问道,“你该不会打算给我介绍男朋友吧？”
张若琳猜了蒋志浩的目的。
“我有个老友的儿非常喜欢你,他特地打电话来说媒。”
蒋志浩也无奈啊
察觉到女儿性格像她老妈的时候,他就隐隐地觉得这事情多半要泡汤。
早知道当初离婚时,就应该争夺抚养权,要不然今天也不会这个难做。
看上张若琳的是京城家的二少爷,叫做兴盛。
这小风评不错,在红色家族弟里面还算是比较正经的。
自己开了一家娱乐公司,最近还拍出了几部高质量的好电影,公司红红火火的。
兴盛看了《倩女幽魂》之后,对张若琳惊若天人,于是就对她有了想法
不过紧跟着张若琳在《百家讲坛》上的亮眼表现,更是把兴盛看的如痴如醉。
拿兴盛的话来说,他虽然没有跟张若琳正式见过面,不过已经深深地爱上了她。
兴盛的父亲起初并不怎么喜欢张若琳,因为大家族的人都不怎么看得起演艺圈的人物。
听说自己儿喜欢上了张若琳,专门调查了一下她的身份背景,就把蒋家扯出来了。
父觉得张若琳不错,虽然拍了电影,不过那只是她一时兴起,她的本职还是小说家,在其他国家也拥有很大的影响力。
在华夏,更是家喻户晓的学家、学者。
通过更加深入的调查,更是发现张若琳此女,生活作风非常正派,从来没有跟男人交往过。
冰清玉洁,知书达理,出自蒋家,也算是名门闺秀
配得上自己的儿
于是父就直接找上了蒋志浩,要提亲。
蒋志浩一听,当然举双手双脚同意。
蒋家在京都,只能算是二流家族,蒋家老爷当年在军队里也就混了个少将。
家族人丁也不够兴旺,再加上他从政能力不够强,四十岁了,才混到东海市的市长,没有什么意外,他这辈混到副省级就差不多了。
如果能与家联姻,获得家的帮助,蒋志浩就极有可能能打破现在的困境。
这也是他逼迫张若琳的原因,老爷想见她,那只是一个幌
蒋志浩猛然发现,自己的女儿明显不是他能轻易摆布的人物,也只能寄希望于张若琳能够跟家的小对上眼了。
不过,蒋志浩万万想不到的是,他的亲生女儿是个拉拉,这辈压根就没想过嫁人。
“停车,我要下去”张若琳大声喊道。
蒋志浩有些哀求地说道：“就去见见吧,那小人不错,或许你会喜欢他呢？”
人不错,那是听说的,蒋志浩也的确见过那小,不过是在他满月的时候,白白嫩嫩,挺可爱的。
“人不错？”
蒋志浩还以为自己女儿有见他的意思,非常肯定地点点头,说,“小伙很棒,一表人才的”
“你很喜欢？”
“我不喜欢怎么会介绍给你,怎么说你都是我女儿呀,我肯定不会害你的
肯定不会害我？
张若琳一点也不相信,她这个便宜父亲的人品是最不可靠的。
“既然喜欢,那你嫁给他呗”
“他是男人”
蒋志浩强调道。
“男人和男人之间,也可以产生真感情呀”
张若琳说出这句话,就开始恶心了,不过蒋志浩应该会更恶心一点。
“你”蒋志浩真的不知道该说什么了。
“停车,停车”张若琳不停地喊道。
她才不想要去相亲。
不过司机根本不停张若琳的。
“救命呀,绑架啦”
“下车吧,已经到了”
车停了,张若琳开门跑出去,却被蒋志浩拉住了。
“你就给我一个面,去见见他们嘛”
“不去,我就不信你能把我绑过去”张若琳撅着嘴说道,“不要再大庭广众之下拉拉扯扯的,怎么说我现在也是公众人物,明天上报纸,传绯闻了,我就冤死了”
饭店门口人来人往,他们这对奇葩父女已经引人注意了。
蒋志浩赶紧把手放下来。
不知不觉间,他被张若琳吃的死死的。
“说吧,怎么才愿意去见人家一面？”
蒋志浩已经跟斌父联系好了,要是放人家鸽,他以后别想升官了
东云省就是家的大本营。
“这件事以后,你不许再打搅我们母女的生活,怎样？”
蒋志浩面上过不去啊。
竟然被自己的女儿警告,不要接触自己的前妻。
“你不答应我,我就不进去,就算你把我绑进去,我也不会给你丝毫颜面,把你让我见的人,恨恨地得罪,骂遍他的八辈祖宗”见蒋志浩不给自己肯定地答复,张若琳继续说道：“不要小瞧我的语言能力,我是靠这个混出名堂的”
“好吧,我答应你”
蒋志浩叹了口气,无奈的说道。
他现在只能寄希望于那个家的小能够挣点气,搞定自己的女儿。
“你最好说话算话,要不然,我会管不住自己的嘴巴,在报纸上把你做的事,全部抖出来”
一听这句话,蒋志浩的脸色阴沉起来,不过还真不敢做什么。
张若琳看起来跟张芸一样不可理喻。
第六章 张若琳的相亲故事   



跟在便宜父亲后面,一路畅通无阻。
来到二楼的小包厢,进去后,张若琳终于见到了蒋志浩的老友,以及她相亲的对象。
兴盛瘦瘦的个,长得有些英俊,一身笔挺的西装,一头碎发,貌似刚刚从理发店出门,看起来很重视今天的见面。
还有一个白白胖胖,肥头大耳的年人应该就是蒋志浩的老友吧
话说,当然的一般都是这幅模样,好吃好喝的,个个脑满肠肥。
要是灾年,这种人肯定是第一个被拿来炖汤的。
兴盛见到张若琳,眼睛一亮,连忙站起来,给蒋志浩挪和张若琳挪开椅。
斌也打量了一下张若琳,心不由感叹,怪不得自己的儿会看上她
长得美貌无双也就罢了,偏偏还颇具才华,要是他再年轻二十岁,恐怕也忍不住对张若琳展开猛烈追求吧
“这位就是蒋老弟的女儿吧,果然是大家闺秀,怪不得我儿对她朝思暮想的”
待两人坐定,斌笑呵呵的说道。
兴盛坐在椅上,时不时地装作不经意间看张若琳一眼。
“大哥过奖了。”
菜很快就上桌了,满满的一桌菜,山珍海味,无所不包,还有一瓶白酒,一瓶红酒,看包装就知道,都是些高档货。
张若琳咽了咽口水,闻到菜香味,她有些把持不住了。
她很少进什么大饭店,花几万块,就吃那么一顿,她会心疼死。
桌上斌不停的招呼张若琳和蒋志浩吃喝,兴盛也偶尔跟张若琳说几句话,不过对被她敷衍过去了,兴盛也看出她兴致不高,也不好强求。
张若琳真的是尴尬死了,跟一个男人相亲,放在以前,那简直是不可想象的。
饭吃完后,兴盛也就提议,他们两个老家伙离开,由这两个小家伙慢慢
蒋志浩有些不放心,不过被斌拉走了。
碍眼的人终于离开后,兴盛心思活络起来,刚才张若琳一直心不在焉,他就觉得这多半是因为长辈在场,不好意思的原因。
这下该轮到他自由发挥了吧
“若琳,我能这样叫你吗？”走出饭店,被凉风一吹,闻到身边佳人身上的幽香,他就有些兴奋。
张若琳长得,比电视还要美,更让他倾心。
他现在有些飘飘然了,听父亲说,张若琳的父亲已经同意他们之间交往的时候,事情已经成功了一半。
“不行,我跟你不熟”
张若琳生硬的回答,直接浇灭了兴盛的幻想。
她能够感受到兴盛炽热的眼神,要是普通女人,哪怕不喜欢他,也会暗自欣喜。
不过张若琳是普通的女人吗？
不是,她是一只光荣的拉拉。
哪怕兴盛去泰国做手术,也换不回张若琳对他的青睐。
“哦”兴盛勉强从脸上挤出一丝笑容,问道,“要不要去附近的公园逛逛,那里风景很不错？”
兴盛现在可以肯定,张若琳对他真的不感兴趣。
原本以为真的能把张若琳娶回家的,现在看来,还需要经过一番艰难险阻了。
“你真的喜欢我吗？”
张若琳突然停住脚步。
他停下脚步,发现此事的张若琳真的很漂亮,那种令人惊心动魄的美丽,深深地吸引住了他的眼睛。
身边人来人往,旁边珠宝店里有美丽的珠宝,在兴盛开来,却都比不上她的一根秀发。
他屏住呼吸,凭借着男人的直觉,他知道等会儿会出现一些令他意想不到的情况。
“嗯,我真的喜欢你”兴盛坚定地点点头说道。
不管怎样,在这种时刻,绝对不能退缩
“可是我不喜欢你”
张若琳撩了撩秀发,咬了咬嘴唇,直接说道。
男人的表白,她也经历过许多,现在都有处理经验了。
绝对不能给他们任何幻想
“为什么,难道你有喜欢的人？”
“嗯,有了”
有了？
兴盛想想,也觉得很正常,张若琳这样的女人,如果没有男人追求,那才真是滑天下之大稽。
追求者多了,其当然不乏让她看上眼的。
“他叫什么？”
“怎么,难道你打算带人去揍他一顿？”张若琳笑着问道。
其实,兴盛的确有这样的想法,他们这些纨绔弟最喜欢这种直接的方式,虽然他比较成熟。
他低着头,没有否认。
在喜欢的人面前,兴盛不怎么会说谎。
“得了吧,就算你把他打死,也只能让我憎恶罢了”张若琳沿着街道闲逛说。
一般张若琳遇到什么感情上的事,就把她那么不存在的男友拿出来顶缸。
兴盛灰心丧气地停下了,望着她美丽的背影逐渐远走,心也逐渐下沉。
没有回应,就没有回应呗
张若琳毫不在乎,最好把兴盛打击得再也不在她面前出现才好。
这辈,她根本不打算嫁人,真的有男人喜欢她,那才叫悲剧。
张若琳是一个好人,哪怕她不能喜欢上男人,但也会为男人们考虑一下。
有些事情,还是早些了断比较好。
长痛不如短痛。
她回头望了一眼,发现兴盛没有跟上来。
没跟上来,这是她非常乐意见到的场面,那就说再见吧
一招手,一辆出租车开过来。
打开车门,刚刚做进去,就听到兴盛大声喊道：“张若琳,我绝对不会放弃的,只要你一天没嫁人,我就还有机会”
一听兴盛的这句话,张若琳当场凌乱了。
回头一瞧,兴盛冲过来,像发了疯一样,张若琳赶紧叫出租车司机：“师傅,赶紧走”
出租车启动了,张若琳终于松了口气,随即就郁闷起来。
现在的男人怎么都学会死缠烂打了？
为什么就没有美女这样追着要爱她呢？
张若琳经常为此事一度郁闷。
兴盛望着出租车远离,也目睹了张若琳一脸的惊慌。
她恐怕也被吓到了吧
他无所谓的笑了笑,只要这句话她听到了就好,能够在她心里留下些深刻印象也不错。
张若琳拒绝了他,兴盛反而开心起来。
她的情况,兴盛也清楚,白手起家,靠着写小说,挣到了很多钱。
这才是有才华,有个性,新时代的**女性啊
这样一对比,其他家族的大小姐,个个都是渣渣。
第七章 管教表弟   



张若琳坐在出租车上,司机通过后视镜,发现坐在后面的女孩看起来很眼熟。
难道是常客？
“请问,你打算去哪里？”
去哪里？
张若琳突然发现一件让她苦恼的事情,她不知道蒋家的具体地址。
昨天去的时候,一直坐在车里,根本没记下具体地址。
跟蒋志浩打了电话,得到具体地址,车停下后,刘叔已经等在门口,把张若琳接进去。
在蒋家闲逛,张若琳遇到了小敏。
不过小敏的状况不太好,被一个流里流气的瘦弱少年堵在墙角。
她脸色惊慌,低着脑袋,小身瑟瑟发抖。
“小敏,你就跟我走吧,在蒋家当一个仆人有什么好的,跟着我,我在京都送你一套房怎么样？”
这人是谁？
这是张若琳的第一反应,在蒋家还这么猖狂？
路见不平,拔刀相助,何况对象是一个漂亮女孩,张若琳更是当仁不让,虽然不指望被救者以身相许,但也能培养一下感情不是？
她是很愿意和漂亮女孩亲近一下的。
张若琳大声喊道：“你是谁,为什么骚扰小敏？”
少年皱着眉头,转过身,看到张若琳眼前一亮,长得这样美丽的女孩,他还第一次看到。
“你是谁,刘叔新招的人？”少年呆愣愣的问道。
好久没有遇到能让他惊艳的女孩了。
一听这少年这么说,张若琳就知道他多半是蒋家人。
“我是谁不重要,小敏,到我这里来”
小敏小跑着躲到张若琳的背后。
“告诉我,这人是谁？”
“是三少爷的儿。”小敏小声地在她耳边说道。
“你是家里的客人？”少年不太确定的问道。
在京都混了这么久,还这没见过张若琳,这样正点的美女,不可能没人提起。
他盯着张若琳,眼睛都一眨不眨的,越看她,觉得越是熟悉。
突然,他双手一拍,惊喜道：“你是张若琳,就是那个扮演聂小倩的演员,对不对？”
身为一个纨绔,一天到晚无所事事,只能靠着泡妞打发时间。
那里的妞儿最正点,泡起来最有成就感？
娱乐圈里的女明星,就是一个不错的选择。
容易上手,想想能把万众崇拜的女明星压到身下,从心里上也会满足。
他也只能知道张若琳是当演员的,能指望他看书吗？能指望他没事打开电视转到华夏科学教育频道吗？
拉倒吧
“是又怎么样？”
张若琳不爽的反问道。
“要不跟着少爷我吧,你想要什么,我就给你买什么,我爸是搞房地产的,很有钱”
知道站在自己面前的只是一个演员,就开始想打张若琳的主意了。
他靠近张若琳,手就忍不住想在她的脸蛋上摸摸。
“啪”的一声,张若琳抬手就打掉了脏手。
“哟,性还很辣啊,不过我喜欢”少年蜡黄的脸色红润起来,笑得很猥琐,“知道我父亲是谁吗,蒋家老三,你最好还是乖乖的从了我,要不然,我就让你在娱乐圈混不下去,当然,只要你跟了我,我可以投资很多钱捧你
小敏躲在张若琳的背后,听到刚才对她使坏的少年的话,就忍不住背过脸偷笑。
不过她会说张若琳是他的姐姐吗？
有人明目张胆地说要包养张若琳,这人还是她的表弟。
张若琳又好气,又好笑。
真的很想揍他一顿,本以为老爷是个严肃的人,没想到他培养出的后辈也是这样。
“你知道我是谁吗？”
“当然知道”
“我是谁？”
“美女”
少年吹了一声口哨,轻佻地说道。
张若琳终于明白了,跟这样的讲道理是一件非常困难的事情。
她打量了一下自己的堂弟,大约十七八岁,身高超出了一米七,不过身瘦弱,稍微弯着脊背,脸色蜡黄,一副营养不良的难民模样。
难道蒋家已经衰败到如此境界,连她这个表弟的温饱问题都不能解决了？
该不会房事做多了吧
“怎么样,美女,考虑好了没有？”
少年的目光顺着张若琳美丽的脸颊滑下,顺着她天鹅般的脖颈慢慢下滑,望着她胸前的高挺就挪不开目光了。
“好看吗？”张若琳璀然一笑,百花盛开,少女呆呆地点点头。
不得不说,魅力全开的张若琳,真的很勾魂。
张若琳抬起脚,就使出了她的招牌技能“撩阴腿”
少年完全没有防备,一击之下,立马倒地,抱着自己的下身痛苦呻吟。
张若琳并没有用劲儿,只是小惩一下,给他一个教训丨
怎么说都是亲戚,万一踢坏了,那可没法交代。
“你这个臭婊,你等着,我被*死你不可……”
少年脸色苍白,脸色恨厉,恨不得把张若琳抽筋薄皮
被人骂的感觉真不好受,是谁教出了这样的极品？
张若琳还从没有这样被骂过。
“你竟然敢骂我？”
张若琳疯了,疯狂地在少年身上踢了两脚。
表弟竟然还敢反抗,那张嘴里,竟然喋喋不休地骂着脏话,甚至骂了张若琳的八辈祖宗。
张若琳顺手打开手机录音,继续噼里啪啦的招呼表弟。
“我就待你父亲好好管教你”
少年刚开始还踢了张若琳两脚,以作放抗,不过不知道为什么,他浑身上下没有一点力气,踢在张若琳腿上,微微有点疼痛,后来他就于脆地抱着脑袋面挨打,一面大声呼救。
不过蒋家很大,此地有些偏僻,一直没人赶过来。
张若琳还是第一次见到身体这么弱的人,连自己都打不过……倩倩除外。
一顿饱揍,张若琳打得浑身冒汗,连自己的手脚都累了。
她只感觉神清气爽,心情舒畅,浑身上下没有一点不舒服的地方。
优雅地弯下身,拍拍小腿上的几个脚印。
少年趴在地上,满身脚印,嘴上骂骂咧咧的。
不过张若琳没搭理他,就当耳边风了,怎么说,她都是少年的表姐嘛
要有一颗包容的心。
“你够狠,你等着,等我保镖来了,有你好看”
他的确有保镖,不过没跟来,保镖们压根没想过他们的保护对象会在蒋家里被殴打。
有权利打他的人,保镖们又怎么能惹？
发现自己的堂弟死性不改,张若琳又踢了他几脚。
她打得地方都是肉多的地方,就凭她的力量,打不出毛病来。
少年大声呻吟,咒骂张若琳。
张若琳又踢了他几脚,背后突然传来刘叔急切的声音：“小小姐,你于嘛打若虎少爷？”
“刘叔,快来救救我,这丑婊发疯了,快告诉爷爷,叫警察把她抓起来,扔进监狱里关几年”
少年一听到刘叔的声音,仿佛在沙漠里找到绿洲,临死前见到了上帝,抱着脑袋大声喊道。
第八章 小敏   
这表弟的名字叫做若虎？
张若琳扑哧一笑,像老虎？
还不如病猫来得恰当。
同时,躺在地上的少年听到刘叔的招呼也呆住了。
“小小姐”？
这称呼岂不与他同悲,张若琳是他们蒋家的亲戚？
“刘叔,你刚才叫她什么？”蒋若虎指着张若琳讶异的问道。
“小小姐啊”刘叔想起来,若虎少爷不知道她的身份,二少爷和夫人离婚的时候,他还没出声呢,便继续解释道,“小小姐是二少爷的女儿,昨天刚回家。”
若虎直接呆住了,张若琳竟然是他二伯的女儿,自己的表姐,报复肯定是不可能的了,难道这顿打就白挨了？
那当然不可能
竟然被一个新来的表姐欺负了,他怎能忍得下去？
刘叔把他扶起来,若虎感觉浑身上下,骨头都被拆了,昨天晚上,他吃了药,辛苦工作到半夜,本来就很累了,今天还挨顿打,要不是刘叔,他还真站不起来。
“刘叔,扶我去找爷爷,我找他老人家主持公道”
父亲他是不指望了,怎么说都要给二伯面,找爷爷是最好的办法,指不定能给张若琳狠狠的惩罚。
至于招人修理她,蒋若虎肯定不敢,怎么说都是表姐。
“若虎小少爷,不用了吧”
刘叔相当和事老,他对张若琳的感觉不错。
不过张若琳会怕他妈？
怕事,那不是张若琳的风格,听说蒋若虎想找老爷告状,她就更生气了
“走啊,你以为我怕你啊”张若琳大声说道,“听说我表弟还要包养我,这事情还真是新鲜,我也去问问爷爷,给我定一个合适的价格,说不定表弟真能如愿”
刘叔怪异地看了若虎一样,小声问：“小少爷真的那么会说o”
蒋若虎哭丧着脸,好像他真的有说过。
“你还骂我八辈祖宗,不知道我的祖宗跟爷爷的祖宗是不是同一个人,我去问问”
“我没说过”
蒋若虎这次学聪明了,他就耍赖不承认了,说出去的话转眼间就消失,没留下痕迹。
“小敏都听到了”
张若琳指出现场唯一的证人。
“小敏,若虎小少爷真这么说？”刘叔问道。
小敏低着头,听到刘叔这么一问,抬起头,看了蒋若虎一样,正好迎上他恶狠狠的眼光。
意思很明显,如果说了,有你的好看
小敏根本不敢得罪他,张若琳的眼光又把她逼的没办法,犹豫了好半天,小敏才委屈地说道：“小小姐,能不能不要问我？”
蒋若虎终于松了口气,满脸的得意,看起来他还是凶名远播的。
张若琳早就气呼呼地掏出手机,得意地说道：“你以为我就治不了你吗,听听这是什么。”
手机全部都是蒋若虎的咒骂声,骂人祖宗的话都还是好听的,更有些不堪入耳的话,让旁边的刘叔也皱眉了。
事到如今,他也大致了解了事情的始末,这事情要是闹到老爷哪儿去,若虎恐怕会被进医院。
蒋若虎当然也知道了事情的严重性,一旦去了爷爷那里,他就别想完好的出来了。
禁足那是最轻的惩罚,或许需要去医院呆上一阵也说不定,不要小看老爷的暴脾气,他二伯,也就是张若琳的父亲,年轻时也被打进过医院,听说当时半条命都没了。
他伸手就想抢夺张若琳的手机,早有准备的张若琳快速地把手机揣进裤兜里,顺便踹了他的一脚,疼得蒋若虎呲牙咧嘴。
“只要你敢抢,我立刻就告诉爷爷去”
被张若琳饱揍一顿,难免在他心里留下阴影,再加上把柄在人家手上,蒋若虎不敢轻举妄动了。
“把录音删掉,条件随你开”迫不得已之下,蒋若虎只有靠谈判来解决问题,“你要多少钱可以把录音删除了？”
蒋若虎身上只有钱了,除了钱,他也想不出自己能付出的条件。
钱？
张若琳想起来,对面站着的是大款的儿呀
“一亿怎么样？”
“一亿泰铢？”
“华夏币。”张若琳补充道。
你怎么不去死？
蒋若虎觉得自己表姐心太黑了。
他家的钱也不是大风刮来的。
“看来这事是没法谈了。”蒋若虎说道。
“嗯,那就这样了,拜拜”张若琳拉着小敏的手快速离开了,不想再跟她的堂弟扯皮,抓住别人的把柄,难受的是别人,开心的是她。
小敏一路跟着张若琳来到她的房间,心里有点紧张害怕。
刚才小小姐要她作证,她竟然退缩了,小小姐多半是生气了。
不过她有什么办法呢？
她只是蒋家找来的仆人,惹不起蒋家的少爷小姐。
不过张若琳显然没有把这事儿放在心上,而是好心的问她：“那个若虎经常骚扰你吗？”
“也不是经常,只是偶尔遇上的时候……”
“说实话”张若琳拉着小敏的手,认真的问道,“不要骗我”
不知道为什么,小敏心里暖暖的,望着张若琳绝世的容颜,心里不由一阵感动。
又有些自卑,她记得自己手上有老茧,被小小姐这样拉着,总觉得不自在,想把手伸回来,又怕伤了张若琳的心。
“他一直说想包养我。”说完这句话,她又赶紧补充道,“不过我一直没同意,以前我都是躲着他的,没想到这次又遇上了”
“那你怎么不换一份工作？”
“工作不好找,再加上我又需要钱……”
张若琳能够理解,有时候找一份工作真的不容易,尤其是小敏这种没读大学的女孩,找到一份优厚的工作,那就更舍不得离开了。
“你很需要钱？”张若琳小声问道,“有什么急事吗？”
“我要供我妹妹读书。”
这也算理由？
“那你父母呢？”
提到这个问题,小敏沉默了一阵,绞着手指,慢慢的说道：“为了操办大哥的婚事,家里跟亲戚借了不少钱,所以……”
这个理由,还真牵强。
“你大哥的婚事很花钱？”
“彩礼钱就是五万。”
张若琳挠挠头,这觉得这事儿麻烦。
突然,她想到了一个好主意。
“有没有兴趣到我那里工作,当保姆？”张若琳兴奋的说道,觉得这是一个不错的机会,“我新买了个大房,需要一个保姆,工资待遇跟蒋家一样,你愿不愿意去我那里？”
面对这样的邀请,小敏这么可能不动心。
张若琳已经从她脸上看出来了。
于是便乘胜追击,继续诱惑她：“工作一点也不累,没事帮我做做饭,打扫卫生就行了。”
小敏心动了,刚刚要说些什么,突然就停住了。
“小小姐,我能不能先问问刘叔？”
第九章 张若琳要站出来   
在刘叔那里,小敏很快就得到了他的许可。
“去吧,小敏,小小姐脾气很好,好好照顾她,怎么说她也是蒋家人,你也不算离开蒋家。”刘叔随即叹气道,“你也知道若虎小少爷对你有想法,这事情我也不好插手。”
张若琳望着这个头发花白的老头,觉得他真可爱,比她名义的父亲要好多了。
蒋志浩回家后,也问过张若琳今天跟兴盛相处的情况,不过从张若琳那里得到的回应并不令人满意。
不过随后,斌给他打了电话,说他儿对张若琳特别喜欢,让蒋志浩心里高兴了不少,觉得这事情还是有着落的。
夜晚来临,张若琳已经准备好明天的飞机票。
在蒋家吃了一顿压抑的晚餐,坐在桌上的依然是他的爷爷和父亲。
仆人收拾完桌之后,老爷品着茶,问张若琳：“你母亲现在过得好吗
“还行,开了几家超市。”
“嗯”老爷转过身,对蒋志浩说,“你在东海市工作,要好好照顾她们母俩,知道吗？”
“知道”
蒋志浩低着头,看不清楚表情,不过估计表情会很独特。
蒋老爷最近感觉身体不适,或许过个一两年,他就要去见老朋友们。
老爷离开后,只剩下蒋志浩和张若琳。
“你怎么不带我去看看你现在的老婆？”张若琳遇到蒋志浩的时候,突然问道,“我真想知道,当年能让你跟我母亲离婚的女人到底长什么样”
蒋志浩摇摇头,说：“我现在的老婆,不是当年那个。”
“什么意思？”张若琳有些不确定的问道,“难道你娶得是另一个女人？
“嗯”
“你可真花心”张若琳丝毫不管蒋志浩郁闷的表情,撇撇嘴,不屑的说道。
蒋志浩也没说什么,转身离开了。
第二天一大早,张若琳就带着小敏离开了,小敏的行李昨天晚上就收拾好了。
临走时,跟老爷打了声招呼。
“有闲暇的时候,就过来看看吧,你还是蒋家人”老爷一句话,让张若琳有些感动了,不过后面一句,就让她不快了,“最好不要在再拍电影了。
带着小敏上了飞机之前,张若琳想到柳眉姐姐,要不要跟她打个电话,很快她就放弃了这个想法。
开玩笑,要是她的气还没消,张若琳岂不是自己找打？
“小小姐,你说诗婕跟倩倩会喜欢我吗？”
张若琳已经把家庭成员告诉小敏了,让她有个心理准备。
“一定会的,小敏很招人喜欢。”张若琳笑着说道,“她们人都很好,很容易相处的。”
“哦”
小敏点点头,不过还是有些紧张。
回到东海市时,倩倩和诗婕过来接机。
张若琳趁机把小敏介绍给她们：“这是徐敏,以后就是我们家的保姆了,你们要好好待她”
萧倩很高兴地跟小敏打招呼,称呼她为小敏姐姐。
小丫头老早就期盼着家里能有个保姆了,张若琳不在的日刚好是周末,两个人在家里搞大扫除,把她累坏了。
诗婕也礼貌的对小敏点点头,心里却在埋怨,就不能找个大妈当保姆吗？
偏偏要找年轻漂亮的,符合自己审美观的,没有足够的经验,她当保姆能称职吗？
不过这些话,都埋在她的内心了,她不想让张若琳难堪。
事实证明,她完全多虑了。
年轻漂亮的小敏很快证明了,她当保姆是完全合格的。
自从她进入这个家庭后,别墅里都是于于净净的,饭菜都是可口的……因为小敏的加入,一切井井有条。
吃着小敏做的饭菜,张若琳发现自己真的有识人之明。
不过唯一让她不满的是,小敏一直称呼她小姐,让她叫名字,她也不肯。
诗婕刚开始对小敏的加入有些不满,不过很快发现张若琳对她没什么企图后,再加上小敏对她的刻意讨好,也渐渐喜欢上了这个可爱、勤快的小妹妹。
至于萧倩,她也没什么意见,自从小敏来了以后,不仅饭菜可口的,也不用打扫卫生了,每次回家唯一能做的事情,就是给小咪洗澡澡了。
可怜的小猫咪,每次周末两天,毛都没于过,遇上倩倩拔腿就跑。
于此同时,天下小说网上公布了一个令人震惊的消息。
华夏著名武侠宗师独孤求败的著作——《还珠格格》电视剧改编权已经被天下娱乐公司购买,并且将在年底进行拍摄。
记者发布会上,徐凤娇面对诸多记者的采访,早已褪去了以往的青涩,变得从容淡定。
“请问,天下出版社,天下小说网,天下娱乐公司,还有零讯网络公司之间是属于同一家公司吗？”
三家以“天下”开头的公司,连紧密地合作,一般人都能看出三家公司的联系,至于零讯网络公司,从一开始便于天下小说网绑定在一起,简直就像连体婴儿。
记者们只是想从徐凤娇口确认一下。
“没错,我们都是属于同一家公司”徐凤娇当即肯定道。
“那么,请问三家公司的老板都是张若琳吗？”有消息灵通的记者问道。
天下出版社的幕后老板,在这段时间已经被查出来,确认张若琳无误。
“没错,我的老板就是你们说熟知的张若琳”徐凤娇说出张若琳的名字时,眼神里满是崇拜。
以前都只是猜测,现在消息被确定了,虽然感觉一切理所当然,不过在座的记者们还是震惊了。
天下娱乐公司,是一家名不见经传的小公司,没有人在意。
不过,其他三家公司在业界却是声名赫赫的。
天下小说网,网络小说界唯一巨头,手下有“独孤求败”这一尊大神,还有一众非常受年轻人欢迎的网络小说作者,自从实行vn上架策略后,网站开始盈利,在短短的半年内,利润接近一亿,随着网络小说越来越瘦年轻人的青睐,利润翻倍不是问题,可谓潜力非凡。
不过天下小说网所能创造的利润不仅如此,最有价值的还是网站手上掌握的大量小说版权。
从独孤求败的小说身上,他们已经看到一条产业链的雏形,这次只是卖掉《还珠格格》的电视剧版权,还有电影版权,游戏版权,漫画版权,周边产品呢？
独孤求败不止这一本书,网站也不止独孤求败这一个签约作者。
这些可都是金矿
天下出版社,自从创立以来,以为张若琳和天下小说网的支持,出版了一系列非常畅销的小说,比如《鬼故事》,《家》,《圆月弯刀》,《楚留香传奇》,《白发魔女传》……
一家新出版社,利润已经排到了华夏官方出版社的背后,成为私人出版社名符其实的老大。
至于零讯网络公司,一直很低调,不过用户增长极为迅速,已经快要接近两百万注册用户,并且这个数字像滚雪球一般越滚越大,虽然这家网络公司一直没怎么盈利,不过就冲着它手上的用户,打广告的效果也是一流,天下小说网上的小说就经常从那里的小窗口弹出来。
总的来说,张若琳手上的几家公司,保守估计,市值已经超过五亿华夏币了。
这是一个多么令人咋舌的数据,张若琳才十岁啊
有些人,一辈恐怕也赚不到这么多钱
偏偏张若琳还不是商人,是一个搞学创作的
第十章 张若琳涉嫌抹黑政府   
“独孤求败会不会再次出山呢,很多读者都盼望着她能重新回到天下小说网。”
提问的记者是独孤求败的粉丝。
“她因为不会再出山了,在我的印象里,她就是一个说一不二的人。”徐凤娇装作很伤心的样,继续说道,“不过大家不要太过伤心,我们天下小说网立志于培养更多的网界优秀人才,虽然失去了独孤求败,网站很痛心,不过,我相信还会出现更多优秀的网作者”
“那么《还珠格格》进行电视剧改编,谁担任编剧呢？”
“编剧的事情,大家不用担心,新任编辑将严格尊重原著,这些都写进了合同。”
张若琳身家五亿的事情,很快就被记者们宣传疯了。
整个华夏都知道这个新晋美富豪。
年纪最小,白手起家,还是个大美女,这样的富豪怎么能不受关注呢？
张若琳原本的知名度,那不用多说,哪怕她生活作风低调,不过曝光度却异常的高。
由她主演的《倩女幽魂》至今还盘踞在票房排行榜上,票房已近突破到四亿人民币,把美国大片远远地甩在身后,成为近年来票房最大卖的国产电影。
再过几天,这部电影就要下画了,不过取得这样的成绩,已经让人惊叹了
张若琳的别墅里,诗婕拿着报纸,担忧地问她：“若琳为什么要吩咐徐凤娇把你推出去呢？”
“因为我想站在前台？”
小敏也坐在一边,虽然她是保姆,可是大家都拿他当姐妹。
小敏同样惊讶于张若琳的身家,没想到小小姐竟然这么能挣钱。
“站到前台。”诗婕从桌上站起来,惊讶的问道,“你不是一直喜欢低调的吗？”
张若琳就是一个不折不扣的懒人,做生意都是当甩手掌柜,她的手下往往一个月都没能联系上她。
“我那个便宜父亲于的事情让我彻底想通了,总会有些麻烦上门,我想站出来面对,扮猪吃老虎,偷偷摸摸在背后阴人虽然很爽,不过猪扮多了,就变成真猪了”
“还是不明白”
“意思就是说我想向我老妈学习,当一个女强人”张若琳有些激动的说道,“以后谁敢动我们张家的人,我就废了他”
“你杀气好重”
“真的很重吗,我倒是不觉得,反正我现在是打算走上前排了”张若琳咬着牙说道,“我承认自己喜欢当一个混吃等死的米虫,做一个彻彻底底的宅女,一辈生活在自己的世界里。”
“上次被绑架的时候,我就已经决定要做要做一个女强人,能够保护自己珍视的人”张若琳想起那件事情,现在也忍不住害怕,“不过我真的成功了吗,我发现自己还是没有,还是太弱小”
“这次我打算逼自己一下。”
“把自己推到大众眼？”诗婕问道。
“嗯,这样,我就没法逃避了”
诗婕听完张若琳的心思以后,不顾旁边的小敏,直接把她抱到怀,小声的在她耳边说道：“若琳,不用勉强自己,不想做,就别做,我们安安稳稳地过一辈就好了”
“不要紧的,我有分寸”
张若琳身家被曝光的那一天,她接到了很多朋友的电话,甚至还有几个根本不知道名字的人。
还有几家慈善机构,打电话来问张若琳,要不要捐点款？
捐款？
谁知道自己的钱是掉进了谁的腰包里。
张若琳要捐钱也不会通过其他渠道捐钱,还不如自己找弄一个慈善基金,至少捐钱很放心。
不过张若琳身份和名下企业的曝光,倒让她手下的几家公司受益匪浅。
由于她知名度的关系,记者们毫不吝啬对她的夸奖,导致几家公司频频出现在报纸上,天下小说网和的注册用户再一次上涨。
不过知名度的上涨,带来的不仅是好事,坏事也随之而来。
事情爆发的起因,非常突然,就是某个报社对张若琳的新作《家》发表了一篇引人注目的评论。
张若琳的新书《家》的销量一直不怎么好,卖了一百多万,完全都是因为她知名度的关系。
她的这本新书被人诟病的地方不少。
首先,张若琳写书的风格一直都是偏向幻想、童话式的风格,她的读者也都喜欢这个调调。
突然出现《家》这种严肃类型的学作品,导致很多买书的读者一度认为自己被坑了。
而且《家》在评论界毁誉参半。
首先就是书质量的问题,这本书因为不是抄袭的,是张若琳原创的,自从穿越之后,她一直注意这方面的积累,再加上过目不忘的金手指,她的笔和知识积累得到了很大的提高。
不过就算她提高了不少,可是想凭借自己一年的努力,就达到人家蒲松龄的水平,那是痴人说梦。
许多把书看完的读者纷纷觉得,《家》的笔的确不错,不过跟张若琳的“真实”水平比起来,真的差了许多,更像是敷衍读者的作品。
另外就是情节问题,记者在报纸上认为张若琳在《家》这本书里,把世界描述得太过黑暗了。
主角,四十岁的大叔最后的结果竟然是自杀。
他进行过法律援助,甚至还报了警,为什么还是没有得到解决？
华夏政府难道真那么无能？
这篇报道出现在张若琳最火热的时候,并且说张若琳污蔑政府的报道一出来,竟然有多家媒体纷纷响应,都认为《家》的确有抹黑政府的嫌疑。
政府到底是不是无能,张若琳不知道,她所知道的是,她真的目睹了农民工自杀的场景。
她只是把目睹的真像原原本本的写到书里,没想到被那群无良的记者抓到了脚疼。
说她污蔑政府
张若琳真的想哭,她得罪谁也不敢得罪政府呀
当时写的时候,她真的没有想那么多。
作为华夏新生代作家的领头羊,全国最年轻的,最漂亮的女富豪,她写书有污蔑政府的嫌疑,立刻就吸引了无数民众的眼球。
媒体几乎同一了口径,对张若琳进行大肆抹黑,毕竟这个新闻真的很吸引
这种情况下,几乎没有人为张若琳说话,都怕惹祸上身。
他们才不管会不会毁掉张若琳,报纸能大卖,就是他们的成功,张若琳火到什么程度？
最近召开的华夏人民代表大会都没这事儿火。
为了此事,张若琳真的是头痛万分,政府要是不喜欢她,想处理她,简直就像是捏死一只蚂蚁。
她真的比窦娥还冤。
第十一章 辩护   



十月的天气,依然炎热无比。
张若琳为此事头疼,周海峰也为自己学生的前途担忧。
《家》这本书被人评论为抹黑政府,在他看来,根本就是虚乌有。
凭借着多年的人生阅历,周海峰本能地感受到,这其有阴谋的味道。
因为这一切发生的太过诡异了。
《家》刚刚上架出售的时候,怎么没有人说张若琳抹黑政府的事情o偏偏在张若琳的身份曝光之后才突然提起,这事情一提起,就有众多媒体附和。
要是没有一双黑手在暗推动,那才叫怪事。
不过这事情到底是谁于的呢？
张若琳平时也没得罪什么人。
周海峰特地查了查张若琳开得几家公司,利润比较高的都是涉及到互联网的产业,这几年互联网产业才刚刚兴起,张若琳也没什么竞争对手,生意上应该没得罪什么人。
他这么也想不出,到底是谁在暗整张若琳。
张若琳是他的得意弟,《家》受到媒体的强烈批判,周海峰认为自己本身也有责任。
《家》在出版前期,张若琳是亲手拿给他看过的,连名字都是周海峰想出来的,他当时虽然也发现小说涉及敏感话题,不过也没在意。
没想到在有心人的污蔑下,给张若琳名声带来了极坏的影响。
查出幕后黑手,短时间内是妄想,周海峰还没那么大的能力。
他也只能在化界上帮衬着自己学生一点。
接连找了好几个在媒体比较有影响力的老朋友,大多数人都在推脱,隐晦地告诉周海峰,他们不想卷入这个事件,毕竟影响有些大,怕承担不起。
几个比较仗义的老朋友告诉周海峰,你先打头阵,我们跟在后面。
周海峰起初挂掉电话,心里痛骂这些“好友”不仗义,不过后来想想,气也消了。
如果张若琳不是他的弟,他恐怕也不会趟这浑水。
涉及到国家敏感的事情,明哲保身才是这帮老人的处事方式。
其实周海峰不担心民众对张若琳的看法,而是政府怎样看待张若琳。
看着电话本上剩下的电话,他也就不抱希望了,还是自己来吧
坐在书桌前,周海峰扭开卡住脖的扣,咬着笔杆沉思良久,心由于不停,好半天后才开始动手写评论。
反正站位已经明确,就是力挺张若琳,反正他知道张若琳不是故意的。
然后就狠狠地评判那帮无良媒体小题大做,把张若琳作品的事情夸大了
这篇评论照例发布在《东海日报》上。
《东海日报》作为省里畅销的纸质媒体,一直以来都是支持张若琳的,毕竟张若琳怎么说也是本地人嘛
哪怕外界肆意评判张若琳的时候,《东海日报》还是尽力帮着张若琳说话,说她年纪小,阅历不足,写书难免偏激……
周海峰交给《东海日报》的评论,立即得到主编的首肯,把它登载在第二天的头版头条。
全国上下,一片“倒张”的声讨,难得有人为张若琳说话,还是个大名人
周海峰一向以质彬彬的形象广受一些知识分的崇拜,不过这次,这位老人竟然为张若琳的事情生气了,还真的是罕见。
曹宇是东海乐云商城的经理,早上出门后,驾着自己的车来到商城,坐在办公室里浏览今天的新闻。
《东海日报》是他的首选,没办法,他是这份报纸的忠实读者,读了十几年,能不忠实吗？
在头版头条,他发现了关于张若琳事件的评论,署名还是他非常熟悉的周海峰教授。
张若琳的事情,最近炒得火热,从她的小说在国外大卖,他就开始关注这个漂亮得不像话的女孩。
然后就是她身份和名下产业的曝光,这让曹宇非常佩服,这样漂亮、努力,而又有才华的女孩真的太少见了。
他没想到经常登录的天下小说网站,还是她名下的产业。
不过最近张若琳因为《家》的事情,被媒体抹黑,曹宇没看过《家》,不过一看涉及到抹黑张政府的事情,他也不得不为张若琳捏一把汗。
长久在社会上打拼,他可是非常清楚,要是政府真的想找张若琳的麻烦,她估计会很惨。
至于抹黑政府,曹宇是不会相信的,除非是傻那那么于,张若琳是傻吗？
肯定不是
周海峰为张若琳抱不平,他还真来了兴趣。
看完之后,他却又开始为周海峰担心了,曹宇知道周海峰说的都是公道话,不过老教授貌似被气出了真火,整篇章都是怒气
作为学生的段不平,他也为此事忧心。
张若琳的身份曝光后,他才知道一直喜欢的天下小说网是她的产业。
听媒体所张若琳抹黑政府,身边爱国的小伙伴们都开始串联,说以后不用,不登录天下小说网看小说了,网络上也开始出现了声讨张若琳的声音,不过人不多。
不过让段不平觉得搞笑的是,他们专门创立了一个反对张若琳的群,难道他们不知道也是人家的产业吗？
他路过学校报亭,发现《东海日报》上有人专门为张若琳抱不平,他也忍不住买了下来。
“张若琳的事情,最近闹得沸沸扬扬,有人说《家》这本小说抹黑政府,我真的被气笑了”
“这本小说在出版前,我就看过原稿,书的内容毫无问题,说她抹黑政府,那更是污蔑”
“全篇小说,没有一点污蔑政府的地方,我周海峰可以拿人格保证。”
“有人提到主角求助警察,求助法律,没有得到有效的帮助情节,就是抹黑政府的证据,这真的是证据？要是这也算证据的话,近二十年内,已经被出版的小说,恐怕有三千本需要被列为**”
“按照这个逻辑,所有的侦探小说,只要主角不是警察的,那就不用写了,里面的警察要是能力足够,就不用别人帮忙查案了”
“照你们这个说,政府就真的是完美无瑕了”
“政府真的完美吗,我不得说一句公道话,没有那个国家的政府敢说自己是绝对完美,绝对公正的,哪怕现在的执政党也不敢这么说”
“我可以肯定,张若琳绝对是被冤枉的,背后有一双黑手在推动事情的发展……”
这份报纸在东海流传甚广,甚至其他省的读者也看到了这篇报道。
有些人清醒过来,也察觉此事发生得甚为蹊跷,某些读过张若琳书的人,也觉得媒体小题大做。
不过没有看过张若琳书的人呢？
他们只会听媒体的,认为上报纸的事情就是对的,那是权威。
周海峰也算是权威,不过一个权威和一群权威一比,孰对孰错,那就“明显”了
张若琳呆在家里吹着空调,望着窗外的刺眼的眼光,绿的恼人的树发呆
卧室门打开了,她头也没回的说道：“不想吃饭,没胃口”
“若琳姐,是我”
“倩倩,你怎么回来了？”张若琳皱着眉头问道,“今天不是没放假吗？
“我听说报纸上的事情了,就请假回来……”
“哦,放心,我没事”
说完这句话后,张若琳又恢复原先的姿势,盯着窗外发呆。
口是心非的若琳姐
倩倩抱着小咪,坐在张若琳身边,却不知道该说什么,她第一次发现原来不会安慰人是致命的缺陷。
今天,诗婕和小敏劝说过她,小可、刘梦也特地给他打电话,还有母亲。
在电话里,她都说自己没事,不用担心,她有信心挺过去。
就在这时候,诗婕闯进来,气喘吁吁地拿着一张报纸递给张若琳,说：“有人帮你说话了,是你的老师”
张若琳看到周老师的为她辩护,她真的感动了。
在这样危机的关头,老师竟然敢站出来,冒着名誉败裂的危险,为她说上几句公道话。
她又不是木头。
给周老师打电话,周教授语重心长的说道：“这件事会过去的,你好好呆在家里,认真学习”
“这次对你来说,也是个教训丨以后不要太高调了,太过锋芒毕露不是一件好事,在家里多看一些佛家、道家的经典,学着修身养性”
“老师是打算让我出家当女尼姑吗？”张若琳郁闷的问道。
周海峰觉得自己弟心态不错,没有被外界的风言风语击垮,哈哈大笑道：“你要是尼姑,我倒也放心了,那就不用担心你到处惹事,开公司,当演员影响学习了”
不过,这世界上胡搅蛮缠的人还是很多,想借机出名的人层出不穷,某些人就像牛皮膏药,妄想贴在名人身上,也领会一下高人一等的感觉。
周海峰为张若琳辩护,却有一个非常大的缺陷,他跟张若琳的关系,简直是路人皆知。
作为张若琳的老师,他有护短的嫌疑,不知不觉间,这把火烧到了他身上
第十二章 其实我不是女人   
就在周海峰批判一帮记者媒体,维护张若琳的之后,他惹火烧身了。
有个名字叫做赵厅的名人在网络上发表一篇言论,目标直指周海峰。
“周海峰跟张若琳的关系路人皆知,听说他的张若琳的老师,每次张若琳出版新书,必定有他摇旗呐喊,哪怕他是什么著名教授、学者,也不能排除其护短的嫌疑”
“张若琳出了事情,除了她本人应该负责以外,最应该批判的就是周海峰本人了”
“身为张若琳的老师,竟然不好好引导她,反而让她写出这样污蔑政府的书籍,周海峰本人也不是一个合格的老师,他不配担任东海大学的老师”
“说都知道,政府是公正的,是……”
后面是一大篇阿谀奉承的章,把当官的吹捧成了无所不能,救苦救难的观世音菩萨。
令人万万没想到的是,这篇章竟然还有人转载,第二天甚至跑到了报纸
报纸上,对张若琳一片批判,电视新闻也把目光转向了这个时下大火的话题。
东海电视台就专门咨询了法律顾问,就张若琳有没有污蔑政府一事做出报道。
结果,当然没有,带着眼镜,穿着西装,满脸严肃的律师说了,张若琳的书没有涉嫌抹黑政府,这是纯粹的学创作
不过这个话题依然没有停息下来,依然被抄的红红火火。
其实明眼人已经看出来,这事情张若琳真的冤枉,多半是有人在整她。
不过现在普通人怎么想,很多人并不在意,重要的是政府对这件事怎么样
问题是,政府好像没什么看法,一直没有提起此事,一心一意的准备全国人民代表大会。
张若琳依然呆在家里,段青莲一直让她出面举行一场新闻发布会,对此事作出解释,不过脑袋混混沌沌的她,犹豫不决。
这一次对她来说是一场严酷的考验。
张若琳是当一个作家。
她喜欢钱,却不贪恋,钱多,钱少,无所谓,只要能满足需要就行。
这也就是即使她身家上亿,浑身上下的衣服,也没一件上千的。
金银首饰也没有一件,甚至连耳洞也没穿。
化妆品,那更是没有,估计就算有,她也不会化妆。
作为几家大公司的老板,代步的车也没一辆。
估计要选择华夏最抠门儿的富豪,张若琳也是当仁不让的第一
难道张若琳是圣人吗？无欲无求的。
不是,当然不是,她是个虚荣心很强的女人。
问题是她虚荣心的满足,不是依靠外界物质条件的攀比,而是精神内涵上的攀比。
作为一个是学家的人,她其实跟喜欢名誉。
她喜欢享受别人的崇拜,喜欢别人羡慕的目光,希望让华夏人,让全世界的人类都知晓她的名字,知道她是个优秀的“女人”
她也慢慢的一步步满足她的虚荣。
参加“舞台”,她感受到了崇拜者的疯狂,成为学家,她感受到了书迷的热爱你,参加《百家讲坛》,她喜欢她名字后面加的“学者”头衔。
喜欢那些大姐姐,小妹妹,小萝莉规规矩矩在台下,电视机前听她讲课的模样。
不过因为名誉不是凭借自己真实实力获得的,她有些心虚,表现的有些懦弱,有人说她抄袭的时候,她也不敢大大方方的站出来。
心老是有一根刺,刺激她不停的学习,想名正言顺的获得一切。
现在她被黑了。
前不久她还沉浸在华夏人的赞扬,公布出她名下的产业之后,她的名誉到达极致……偏偏在爬上最高峰之时,她却被摔到谷底。
这种心理落差,常人难以忍受
现在很多人都在批判她了,这的确让她很难受,甚至还有恐惧……对,就是恐惧。
媒体们大肆的说她抹黑政府,不知道政府怎么看。
哪怕他们知道张若琳是被冤枉的,恐怕也会对她产生看法。
众口铄金,积毁销骨,她一旦被扣上了这个大帽,以后想发表小说,恐怕都难以通过审核
“有今天的报纸吗,我想看一下”张若琳小声对身边的诗婕说道。
萧倩今天被她送回了学校。
“你还是不要看外界的消息了吧,好好休养一下,过一段时间,这段风声就会过去的”
段姐一直主张让张若琳站出来澄清大众的看法,诗婕倒是不怎么在意,张若琳想做什么,她都会支持。
“是什么不好的消息吗？”
张若琳很了解诗婕,要是有好消息,她肯定第一个拿过来让她知道。
“嗯。”诗婕点点头。
最近她也睡不着觉,有了淡淡的黑眼圈。
张若琳看了一下报纸,脸色突然白了。
疯狂的翻阅其他的几张报纸,里面的内容大同小异。
好多张报纸上竟然出现了声讨周海峰教授的声音。
说张若琳抹黑政府的事件,是周海峰的责任,他没有教好弟,更过分的还有人“猜测”是周老对政府不满,影响到了张若琳……
张若琳不怎么在乎自己,哪怕她受到委屈,她也能把泪水往肚里咽。
她本来就不是什么好人,她本来就是一个可耻的抄袭者
不过看到有人这样污蔑周海峰,张若琳真的,真的不想看到这种情况
“诗婕,你能出去一下吗？”
张若琳放下报纸,跌坐在地上,盯着地板,视线模糊了。
她不敢抬起头,抬头,会掉眼泪的。
“不出去”诗婕也丝毫不顾地上肮脏,直接坐到张若琳身边。
“我求你”
“想哭,就哭出来吧,我不会笑话你”诗婕把张若琳搂到怀里,小声的说道。
华夏东海市,加藤动漫公司的分部,山田把自己关在办公室里。
办公室里烟雾缭绕,地上满是烟头。
山田透过落地窗,俯瞰着地上川流不息的车流,摩肩接踵的人群,像是在看待蝼蚁。
张若琳身份曝光,他也是震惊万分。
天下小说网作为华夏新近崛起的网络小说网站,名下有华夏武侠宗师独孤求败搅风搅雨,他不想关注都难。
山田也在网站注册了自己的账号,在首页上搜寻适合改编成动漫的优秀作品,独孤求败的几篇武侠小说让他看到了华夏市场的美好前景,同时也暗暗警惕这个专门连载网络小说的网站。
天下小说网的一步步成为华夏幻想学知名度最大的网站,被山田看在眼里。
小说网上的小说逐渐在改变,作者为了提高订阅成绩,获得利润,大多以年轻读者的兴趣为主要卖点,写作手法灵活多变,阅读起来非常轻松。
这种小说的特点,跟日本轻小说的写作手法何其相似
最然山田苦笑的不得是,小说网最近出现了许多模仿题本轻小说风格的作品,可能是因为受到日本动漫的影响吧,那几本小说竟然被推荐上了主页,成绩非常不错,连他也忍不住点进去看看。
日本的轻小说创作者是动漫产业的支持,每年为动漫公司提供无数的素材和创意。
动漫公司每年有很多的优秀动漫作品就是改编自轻小说。
可以说,天下小说网上写轻小说的作者获得的收益越多,就会有更多的小说作者想轻小说靠拢,写年轻读者喜欢的小说,华夏地大物博,人多势众,优秀的作者肯定层出不穷
偏偏张若琳的产业竟然还包括一家娱乐公司,有把网站作品拍成电视连续剧的打算。
证明她是一个商业头脑还不错的女人。
今天她能改编出电视连续剧,说不定明天她就能改编出漫画、动漫,威胁到他们公司在华利益。
于是,他就利用在华夏方面的门路和关系,搞出了这么一出。
据他所知,张若琳出生单亲家庭,不过家里有钱,没过过苦日,年少成名,几乎没有遇到任何的挫折,凭借自己过人的才华和商业头脑,白手起家置办下偌大的家业
一路伴随着鲜花与掌声,被万众吹捧的天才,往往最容易被打倒。
不知道计划能不能顺利实施。
山田忧心的想到。
张若琳最好能够一蹶不振,留下深刻的心理阴影,连写书都不敢,那就更好了。
哪怕不能不能彻底摧毁她的信心,摧毁她的名誉也是件好事。
华夏人不是喜欢窝里斗吗？
或许妒忌她的同行会开始攻击她呢？
最好华夏政府能把她拉进黑名单,通知她转业也说不定。
小别墅,张若琳的卧室里,眼泪顺着她的脸颊淌下来,像一颗颗的珍珠,从云端滑落。
诗婕也心疼,伸出粉嫩的舌头,舔舐掉她眼角的泪水。
张若琳只觉得舌头痒痒的,被诗婕的肉麻动作给逗笑了。
“你什么时候学会这个动作了？”她擦着眼泪笑嘻嘻的问道。
这表情看起来很矛盾。
诗婕低着头不说话,她能从舌头上品味出张若琳的苦涩。
“这时候,你不应该安慰吗？”张若琳拉着她的手,继续逗她,“来呀,来安慰我”
“你想怎么安慰？”
“你猜猜”张若琳坏笑道。
目光盯着诗婕的胸脯,从那里可以看到一抹雪白。
“你这么不伤心”诗婕突然发现张若琳的怪异。
刚才明明忧伤得像一只被抛弃的小狗,躲在角落里哭哭啼啼的,现在竟然还有心思逗她。
“你难道希望我伤心？”张若琳反问道。
“怎么可能？”
诗婕不依了。
“我已经哭够了”张若琳拉着诗婕站起来,自己躺倒床上望着天花板说道,“我又不是那么脆弱的女人,大风大浪都闯过来了”
张若琳说得洒脱,其实心里还是在掉眼泪,不过经历了这么多事情,她脆弱的小心灵已经足够坚强了。
她用“独孤求败”笔名的时候,不就被狠狠地骂过？
不过这场风波比上一次大了那么一点而已。
“那就好”诗婕欣慰的说道。
“再说,我也不想让你和倩倩,以及那些关心我的人伤心”张若琳幽幽地说道,“要是我真的一蹶不振,张老师恐怕会伤心的吧”
“肯定会的,他一定很重视你。”
“你觉得我明天出现新闻发布会怎样？”张若琳问道。
“若琳想怎么做,就去做吧”诗婕躺在床上,把脑袋枕在她丰满的小腹上,说,“哪怕你不能写小说了,我也会陪着你”
“应该没那么严重吧”张若琳安慰她说道,“你老是喜欢把事情想得太过悲观。”
“我就是一个悲观的人。”
张若琳要召开新闻发布会的消息,让段姐很是欣慰。
要是张若琳一直不肯在大众面前露面,很多人会以为她默认了。
这也证明若琳长大了,能够勇敢的站出来了,不像以前那样偷偷摸摸地呆在幕后。
能够积极的面对,为自己澄清,那就是一个好的开始,消极对待,那肯定是不对的,只会让那帮记者越来越猖狂
段青莲连夜安排好明天举行的记者发布会,记者们收到这个消息都是惊喜万分,张若琳终于肯露面了。
张若琳还跟周教授打了一个电话,把自己打算当面澄清的事情告诉他。
周海峰也表示支持,这几天的报纸可是把他折腾坏了。
万恶的记者竟然把战火朝他身上引,差点把他给气进了医院。
早晨,东海大学的校长都拿着报纸跑过来找他,希望他能安分一点,不要于涉张若琳的事情,容易闹出大麻烦。
不过周海峰一点也不后悔,自己的弟竟然愿意站出来,而且精神状况十分不错,他十分欣慰。
没有经历过风雨的雏鹰,难以展翅高飞。
“若琳,等一下记者提到那个敏感问题的时候,你一定要做出谦虚的姿态,坚决不承认抹黑政府,那只是无心之过,知道吗？”
段姐在张若琳上台前吩咐道。
“什么意思？”张若琳在上台之前,已经自己想好了要说的话,听到段姐的吩咐,好像与自己的想法不一样。
“抹黑政府那是绝对不能承认的,不过真的有那么一点嫌疑,就说是无心之过,这样也给记者一个台阶下,大家各退一步,希望这事儿能够快些结束。
“段姐是觉得我有错吗？”张若琳停下脚步,严肃的问道。
“若琳没错,不过在这时候,用这种方法比较好”段青莲安慰着她说道,“听段姐的没错,这事情已经闹得太大了,趁着政府还没有做出表态的时候,早点结束比较好。”
“可是,段姐,我不喜欢说谎。”
张若琳突然想到那具从高楼摔的尸体,那不甘的眼神,那留恋的眼神,身下四处蔓延的红色鲜血,顺着沙土,黏到她的脚上,印到她的心上。
她如果向媒体承认自己的错误,承认她小说经过艺术加工,让大众产生误解,那她就背叛了自己。
否认事实的存在,否认了自己的良心。
背叛了自己创作小说的初衷,背叛了自己对学艺术的热情与向往。
那是她一直实现的理想啊
连自己都背叛,活着,还有什么意思？
既然又重活了一次,为什么就能轰轰烈烈的呢？
窝窝囊囊的,有什么好？
大不了,就当一次飞蛾,或许死了以后,还能转世呢？
不过这辈,就算翅膀折断了,也要陪着诗婕、倩倩,还有妈妈。
学家,或者说豪,不是学作品受欢迎能赚钱,就可以当什么豪的
要看他的作品,对现实有什么有益的影响,这是张若琳个人的看法。
写出的作品,能够对社会有益,能够导人向善,能够救助更多的弱者,能够让社会变得更加公平一些,能够唤起处于绝境人心的希望……哪怕能让人感动一下,对的起自己手的笔,对得起自己的良心,张若琳也就开心了。
这次要是违心了,说谎了,她还谈什么理想？
“若琳,这次你就听听段姐的话吧”诗婕一直跟在她身后,她对着张若琳这样说,“不管怎样,段姐说的话,的确是现在最好的解决方式。”
“诗婕,告诉你一个秘密。”
“什么秘密？”
这种情况下,张若琳好像还要开玩笑,诗婕有些搞不懂了。
“其实我不是女人”张若琳严肃的说道。
第十三章 那是事实   
若琳说她不是女人？
她不是女人是什么？
“我是个女汉”张若琳得意地笑笑,问她,“诗婕,你懂女汉是什么吗？”
不待诗婕做出回答,张若琳转过身,潇洒的挥挥手,走出去了。
刺眼的镁光灯,闪得张若琳眯上了眼睛,是多久没有经历过这种状态了。
张若琳坐到专门为自己准备的位置上,段姐就坐在她旁边。
有记者提问,张若琳是否真的有抹黑政府的想法。
“没有”她只回答了这么两个字,多一个字都欠奉。
显然,记者并不满意张若琳的这种说法,一般在这时候,张若琳应该苦苦哀求,辩解自己是清白的才对,希望记者能够做出真实的报道,而不是短短的两个字才对。
“那么,你在描写主角最后结局的时候,主角求助警察,求助法律,最后都没得到帮助,这不是抹黑政府吗？”
提问的记者,是一个年胖,圆圆滚滚的身材,让张若琳很不爽,真想踢飞他。
“请问,你知道《家》这本小说里,主角的儿叫什么？”
张若琳凑上话筒,冷冷的问道。
这是什么意思,很多人都搞不懂,明明是记者提问环节,怎么换成张若琳提问了。
还问出这么一个牛头不对马嘴的问题。
年记者没有回道,他隐隐地觉得,张若琳有所用意,不过这问题,他真的回答不上来。
“请问你知道吗？”张若琳翘起嘴角,笑得很迷人,记者却一点也不觉得
下面有个看过张若琳书的记者提醒他说：“萧然。”
不过却被眼见的张若琳听到了。
“你从来没看过我的小说吧,回答这个问题都还需要别人提醒”
段姐横了张若琳一样,求她不要在乱说话,不过张若琳却当做没看见。
面对一大帮同行,被张若琳奚落了,周围都是摄影机,恐怕明天他会上电视也说不定。
年记者气不过,有些恼火的说道：“没看过又怎么样,你这种反动书籍,根本就不该看”
“也就是你根本没看过我的书,却在报纸上指着我的书内容涉嫌抹黑政府,对吗？”
张若琳咬着下唇,盯着摆在面前的话筒,眼神有些呆滞。
好像根本没有把坐在下面的记者放在眼里。
她现在真的不喜欢记者。
段姐再次在下面踢了张若琳一脚。
“是又怎样？”年记者真的气疯了,他觉得现在的张若琳就是一个疯,明明都到了这种时候,还在这里耍嘴皮。
这时候,难道不应该好好讨好他们这群记者？
开记者招待会,不就是来求他们澄清事实的真像？
“你没有看过我的书,却说我的书涉嫌抹黑政府,明天让你们老板等待法院的传票吧”
说出这句话的时候,下面的记者们都惊讶了,同时也对张若琳刮目相看。
这个漂亮女作家,并不像普通的女孩那样柔弱,在关键时候,反而有些刚猛了。
段姐捂着额头,都不知道该怎么办了,没想到张若琳在这时候都还不肯低
诗婕站在后面的角落,心里暗暗祈祷张若琳能够闯过这关。
她算是明白了,女汉的意思。
不过好像真的很威风,诗婕都觉得自己有些湿了,有种想叫老公的冲动。
年记者的同行们,有些低着头幸灾乐祸的地笑,死道友不死贫道,这也算是一个题材。
年记者却不敢立马离场,他要是现在离开了,老板多半要把他开除。
“那么,张若琳小姐,你对你安排的涉嫌抹黑政府的情节有什么话可说？
再次提问的是一个看过张若琳小说的记者。
有什么可说？
张若琳环视一遍在座的记者,眼眶有些发红。
“我只想说,那是事实”张若琳沉声说道,“小说,来源于现实,却高于现实,这本小说主角发生的这件事情,在现实也真是存在”
“我只是按着发生的真实事情在写,没想到你们的反应都那么剧烈”
张若琳漂亮的大眼睛在闪光,好像稍不注意就要掉眼泪。
这种反差太大了,这个女孩刚才还非常凶悍地说要告某家报社。
不过,在座的人记者都有些被张若琳感染了,张若琳天生便具有一种感染力。
张若琳坐在位置上,慢慢的讲述她写《家》这本小说的初衷。
她跟朋友去红山湖游览的那段,某个农民工从楼上跳下来,小说故事里的情节不是张若琳虚构,她只是在描写一个事实。
张若琳眼角泛着泪光,讲着讲着,竟然流泪了,充分地想记者们展示她柔弱的一面。
很多记者们突然发现,他们好像真的不应该为难一个漂亮的女孩。
她根本没有想过抹黑什么政府,她只是想唤起这个社会的良心。
当这一段事情在网上和电视台上发布的时候,立即获得很多观众的同情。
人家明明是一个有良知的作者,却被大家误会,很多人曾经骂过张若琳的人都愧疚了。
不得不说,漂亮的女孩天生就有些优势。
张若琳更是把这种优势发挥到淋漓尽致。
段姐刚开始都还担心张若琳做出什么过激的事情,等她发现下面很多记者脸上都带有愧疚表情时,才不得不承认,这也是一种非常好的解决方法。
女孩在社会上混,这本就已经不容易了,充分发挥自己天生的优势,获取别人的同情,这种手段值得学习。
“你们应该能够查到当时关于这一事件的报道,其他的事情,我也不想多说了”
记者招待会结束了,张若琳跟着段姐下了台。
“若琳,真的打算告那家报社吗？”
“告一告,就吓吓他们。”张若琳下了台,接过诗婕的纸巾,说,“要是真的跟那家报社扯皮,恐怕人家求之不得”
“若琳,别伤心了,事情会好起来的”诗婕在一边安慰道。
“我有伤心吗？”张若琳擦于眼泪,重新露出笑颜,“怎么样,我的表演不错吧,我可是专业演员”
“真的不告垮那家报社吗？”诗婕不甘心地问道,“那记者真可恶。”
“人家巴不得跟我扯上关系,告那家报社,恐怕那家报社的销量会增加好几个百分点”张若琳也同样不甘心,任谁被黑成这样,都不会好受,不过她还有一点理智,“我现在最想查清楚,到底是谁在背后对付我,你们不觉得这事情太诡异了吗？”
第十四章 转折前夕   



张若琳也不是傻瓜,不过也什么门路去找幕后真凶。
回到家里,她坐在沙发上,拿着手机犹豫不决。
她没有办法,不代表别人没办法呀
她唯一认识的势力就是蒋家了。
手里的电话也只有蒋志浩的。
要不等等看看,段姐说,她可以依靠自己的门路去查一查,不过,让张若琳不要太抱希望。
小敏给张若琳端一杯水,诗婕就坐在傍边,小保姆忍不住问她：“今天怎么样？”
张若琳知道她的意思,挠了挠头说：“就那样了,应该还行吧”
小敏穿着印花的绿色长裙,长发用橡皮筋绑在一起,一双棕色的凉鞋,露出十个可爱的脚趾头。
看到她,张若琳心情舒畅一些。
美女嘛就是一门艺术,没事欣赏一下,有益身心健康。
“还行？”
小敏大概知道什么意思,也就是说这次记者发布会的效果,张若琳还是比较满意。
可是她想知道具体情况。
“你不知道今天若琳在记者发布会上多威风”小敏不好意思问,不代表诗婕不会说,每次看到张若琳闪光的一面,她就会不自主地想周围重新讲述当时的场面,“若琳可是一点面也没给那帮记者留,说要告那家报社,你没看到当时记者的脸色”
“真的吗？”小敏好奇地盯着张若琳,跟她在同一个屋檐下生活了这么久,她一直都是和和气气的,孩很没看过若琳生气的模样。
“不要说了,让我休息一下”若琳直接躺倒诗婕额大腿上,蹬掉鞋,横躺在沙发上。
小敏瞄了一下诗婕的态度,小小姐躺在她腿上,她好像很舒服,脸上带着甜甜的笑意。
真是非常要好的闺蜜啊
纯洁的小敏这样想到。
同时也有些羡慕,要是自己跟小小姐的关系有那么好就开心了。
小敏真的很崇拜张若琳,一个源自于来自骨里的自卑。
高毕业之后,她成绩在班上一般,没能考上大学。
其实就算考上了大学,家里也没钱供她。
不过,要是她考上大学,面对大学生的时候,也能抬起胸脯。
心里能够这样想：其实姐也能上大学的,成绩没问题,就是考上了,没去读而已
不过很显然,她没法用这样的精神胜利法。
在高,在老师眼,她一直是那种勤奋努力却又缺乏天赋的那一类学生
每天的作业认认真真的完成,最早起床到教室,最晚离开教学楼,有些内向,本本分分,从不跟同学闹矛盾。
不过很显然,这样的努力没能得到预想的效果。
哪怕她再怎么努力,也终究比不上那些“聪明”的同学。
课间休息的时候,她偶尔抬起头,看到那些成绩好的同学嬉笑打骂,非常羡慕。
听说学习要劳逸结合才好,不过这东西,小敏不会,她只希望自己的努力能稍微让自己安心一点,能够稍微补足天赋上的差距。
一次次的努力,换来的却是一次次失望,努力已经成为习惯,习惯性地接受失望,高考也发挥的平平常常,于是她外出打工了。
她唯一的愿望就是能把妹妹供上大学,妹妹不像她,是个聪明伶俐的家伙
对于能考上大学的人,她本能地有些崇拜、羡慕、嫉妒,种种情绪汇聚在一起。
对张若琳,她更多的是一种崇拜。
一来,她在蒋家受到刘叔的照顾,刘叔临走时吩咐她要好好照顾小小姐;二来,张若琳脾气不错,还帮她摆脱蒋若虎的纠缠,给她一份丰厚的工作。
看看手机,十一点过了,小敏跑到厨房去准备午餐。
事实证明,记者发布会举办的效果不错,很多记者们都把注意力转向了张若琳所说的事实,当然还是有部分媒体还在抹黑张若琳。
周老师算是彻底地冲这件事里摆脱出来,第二天的报道里,他的名字几乎没有再被提到。
张若琳也松了口气,周老师没事,那就好了。
部分记者好像真的跟张若琳扛上了,说就算那是事实,也应该经过“艺术”的加工,她虽然说得事实,也应该委婉一下,而不是字里行间充斥着对政府的埋怨。
被一帮牛皮糖黏住,张若琳真的是焦头烂额。
她已经做好了,与记者们打持久战的准备。
就在她郁闷的时候,却接到一个幸灾乐祸的电话。
“徐导演,你找我有什么事？”
“若琳啊,最近你好像过得很苦闷”徐盛笑呵呵的问道。
“你不都清楚？”张若琳没好气的说道,“你这是在幸灾乐祸？”
“怎么会呢？”徐盛严肃自己的语气,说,“我这不是在关心你吗”
“一点都没听出来”
“若琳,你一点都不了解我,其实我这人就是这样,外表笑呵呵的,心里却一直在哭泣。”
“没听到你哭。”
“若琳,写书这风险太大了,一不小心就得罪了那帮无良的媒体,还容易被查水表,要不你来混演艺圈吧”徐盛拍着胸脯说道,“你要来演艺圈,你就是我的御用女主角。”
“这才是你的目的吧”张若琳捂着脸说道。
“嘿嘿,被你听出来。”徐盛却没有半点不好意思,说话依然流利,“《倩女幽魂》票房大卖,超过四亿啊,想想都觉得是在做梦,我们来拍续集吧,就当散散心”
“没兴趣”
“主演还是哥哥,你的身价翻倍,吻戏还是像以前那样错位,还让你投资,行不？”
“没心情,等这事情过了再说”张若琳摇摇头,突然想起一件事,“记着把票房分成给我,好了,拜拜”
不管怎么说,生活还在继续。
面对外界的流言蜚语,她看书都没有心思,写书那就更不要说了。
不得不说,山田的计策的确进展得非常顺利。
他收买几家报社抹黑张若琳,其他媒体闻到了腥味,也就纷纷跟风,尽量把这件事的新闻价值扩大。
要是一般没经历过挫折的新人,前不久被成为华夏坛的新生代代表人物,下一刻就沦为人人喊打的过街老鼠,这种心理的落差,简直不是正常人能够忍受的。
轻的就被这事情搞得不能继续创作,错过了人一生最该珍惜的时光。
重的,那就一蹶不振,再也写不出什么优秀作品,历史上也有很多天才,在某一瞬间划出流星的光芒,然后消失在茫茫夜空。
不过山田没想到,张若琳压根就是一个怪胎,哪怕她不用学习,也能写出脍炙人口的经典;哪怕她一蹶不振,失去了创作的灵感,心情苦闷,无心创作,把她逼急了,她也能在苦闷把周星驰的电影。
山田唯一的希望,就是政府能够吩咐张若琳转业。
不过事实总是出人意料的,没过多久,事情却出现了一个离奇的转折。
第十五章 翻身   
“若琳,若琳,快开门,有好消息”一大清早,诗婕就直接敲响了张若琳卧室门。
张若琳这这几天一直睡得很晚,听到诗婕说有好消息,赶紧从床上跳起来,踩着拖鞋开门,问：“难道是幕后黑手找到了？”
“不是,不是”诗婕甩着手上的报纸,高兴地说道,“报纸上都在称赞你,一片赞扬的声音”
赞扬？
她一点也不信。
张若琳原本的期待化作烟云,脸上的笑容也消失不见了,嘟着嘴巴,看着诗婕手舞足蹈的样,觉得她有点不正常了。
同时心里有些发酸,诗婕都为这件事闹得神经不太正常了。
伸出小手,在她的额头上测试一下温度,貌似有点烫。
又摸摸自己的,温度好像差不了多少。
“你确定你没发烧？”张若琳关心的问道。
“真的,真的,你看看报纸”诗婕把报纸塞进张若琳手里,帮她翻到一篇报道。
华夏人民代表大会透漏出消息,人大代表投票决议,颁布华夏人民共和国《工人保护法》。
接受采访的一个五十多岁的人大代表面对镜头侃侃而谈,表示随着社会的进步,法律也需要不断的完善,颁布工人保护法是符合当下历史形式的。
“你对张若琳《家》这本书是怎么看的？”电视台记者提到了最近被黑得一塌糊涂的张若琳。
人大代表笑眯眯的说：“这个作者我非常欣赏她,其实这个工人保护法的颁布,有她的一份功劳,是她让工人偶然的不幸遭遇告诉社会,引起大家的重视”
在结尾,这位可敬的老先生还表示：“希望华夏学界更多关注现实,像张若琳小姐那样,为社会法规的完善作出贡献”
欣赏之情,溢于言表。
小报记者可以对自己的报道不负责任,想怎么写,就怎么写,但有一个是例外,他们不敢得罪政府。
除非他们不想活了,想着去监狱躲猫猫。
人大代表当着电视台的记者这样支持张若琳,便是说明政府对她的态度。
至少,她的观点,政府是表示支持的,农民工的利益需要保证,这是政府在不断完善,社会不断进步的标志。
就在人大代表表态后,短短的一个小时时间,网络上各大网站,关于张若琳抹黑政府的章消失了,取而代之的是对她的赞扬。
那态度,简直把张若琳当成了民族英雄。
报纸不可能回收,已经报道的“事实”那是印在纸张上的。
不过长年从事媒体事业的记者们却一点也不着急,第二天的报纸,标题大同小异“张若琳——社会的良心”
就那么几个字,占据了报纸最显眼的位置,粗体字很大,哪怕一千度的近视,也能在一米外看的清清楚楚。
于是,某些读者纳闷了。
翻翻昨天的报纸,标题是“张若琳涉嫌抹黑政府跟踪报道”,再翻翻今天的报纸“张若琳——社会的良心”
到底该相信拿一份？
这的确是一个难以抉择的问题。
有些报纸的忠实读者从那一天起,决定再也不买报纸了,还是看国产的《新闻联播》实在。
张若琳看完报道,一面尖叫,一面抱着诗婕在半空转了一个圈。
诗婕比以前轻了一些。
“老师,你看过报纸了吗,报纸上都在赞扬我”张若琳第一个通知好消息的对象就是周海峰了。
为了自己的事,他受累不少。
“我也是刚刚看到,本来想想给你打电话的。”周浩峰坐在书桌旁,泡上他最珍贵的茶,在美美地品茶。
今天喝道的茶,比以前香了不少。
“你以后可要好好进行创作,现在你可是被称为华夏学界的良心,有没有感觉到压力？”
一听到这个称呼,张若琳真的压力山大,她宁愿不要这个称号。
一时之间竟然不知道该说什么了。
“我会好好努力的,虽然不知道能做到哪一步。”张若琳坚定的说道。
都说有多大的能力,承担多大的责任,张若琳现在算是了解了。
早知道就继续自己的幻想学大业,那东西,只要读者够多,那就足够了
不得不说,这个称号,还真有捧杀的嫌疑。
不过“捧杀”也比直接被打死好。
撑死总比饿死要强一些。
“不要太有压力,保持一颗平常心就好了”
跟周教授结束通话之后,张若琳才发现就在刚刚几分钟,已经有好几个电话拨进来,她没有收到。
看看电话号码,有母亲的,有许可的,有刘梦的……还有柳眉的。
柳眉以前打电话想在媒体上支持张若琳,不过给她的经纪人制止了,她也不想让柳眉卷进来。
对此,柳眉一直对她有怨气。
张若琳光着脚丫,坐到客厅的沙发上,快乐地一个电话,一个电话的回拨。
欢乐的跟关心自己的人聊天,诗婕也坐在她身边,听她欢乐的声音。
有多久没有看到张若琳这样开心了,这些天,若琳不开心,都把她急坏了
把电话回复完之后,张若琳才发现宿舍里面的三姐妹,只有秦冰没有给自己打电话报喜。
她有些不高兴。
怎么说都是好姐妹嘛
不过秦冰不给她打电话,张若琳也能接受,就算接到电话,她也不知道该说什么。
这两个月来,张若琳真的成为热门人物,有关她的报道层出不穷。
从《百家讲坛》开始,她的照片频频出现在媒体上,到她身家的曝光,名誉上升到极致,再到抹黑政府,名声一跌再跌,猛然间,事情突然来个大转折……真的就像过山车一样。
刺激得张若琳的小心肝都要负荷不了了。
这事情要是继续下去,她恐怕会得心脏病。
“诗婕,我们找时间去旅游吧”
给关心自己的人打完电话,张若琳突然感觉很疲惫,浑身力气都被抽于了
此时,她的形象好不雅观,穿着一条短裙,掀开半截,露出里面黑色的内裤,诗婕忍不住多看了一眼。
“为什么这样说？”诗婕好奇了,张若琳可是不折不扣的宅女啊,宅女竟然要出门,还是去旅游,这真是奇迹。
“我就是想出去走走,散散心。”
“什么时候去？”
“等明天倩倩回来之后,陪她过两天再出发吧”
第十六章 幕后黑手   



山田坐在加藤动漫分公司的办公室,默默无语。
就这么短短几天的功夫,他苍老了许多,头上出现了许多白发。
张若琳的事情,是由他在主持,事情刚开始的时候,一切都朝着他预料的方向发展。
华夏媒体都在评判张若琳的不是。
可是,最令他感到诧异的是,华夏官方的态度。
竟然通过了工人的保护法,还有代表在媒体上对张若琳大加赞扬。
就因为官方的一句话,原本的大好形势,急转直下。
张若琳也因此咸鱼翻身了。
山田扯了扯有些油腻的头发,嘴里发苦,忍不住叹了一口气。
功亏一篑。
的确,他失败了。
张若琳召开记者招待会的时候,他也在通过电视观察。
她的精神没有受到影响,面对记者们,还敢当面质问他们。
依然像从前一样锋芒毕露。
总的来说,这次计划完全失败了。
从结果来看,计划没有损害张若琳的名声,反而大大加强了。
希望记者能够把张若琳捧杀吧
山田不相信命运,不过这次他也不得不把希望寄托在命运的身上。
他已经不能在继续搞小动作了,华夏官方不是笨蛋,已经有人注意他了。
他已经向总部申请了调离华夏,打算回到日本,已经获得了批准。
提着行李箱,坐上了车,在驶往机场的路上,他盯着窗外繁华的街道,满心的失落。
“谋事在人,成事在天”,这句华夏古话,最契合他的无奈。
飞机起飞后,他再次从窗口俯瞰华夏大地,恐怕这是他最后一次真实的看到,这个令他向往的大地。
张若琳重新成为媒体的宠儿,在华夏的名誉再次达到新高,除了山田失落以外,还有一个人对此感到非常失望。
秦冰,张若琳落难的时候,她真的高兴了那么一会儿。
身败名裂好呀
她对张若琳的恨意,真的快达到骨髓了。
让人厌恶的事情是仇人好好的活在世上,还活的很滋润;不过更让她憎恶的是,仇人活在世上,自己也抓住了毁掉她的把柄,可偏偏却不能拿出来公之于众
秦冰现在就处于这种状态。
前不久和许可的事情,她还历历在目。
在她心目,纯洁如同一张白纸,可爱如同天使的小可,竟然趁着她睡着的时候,上了她。
请原谅,她用“上”这个字眼,关于性知识的用词,她非常匮乏,身为一个学爱好者,总不能用太粗俗的字眼吧
她还记得,醒来后,她拼命挣扎,却毫无办法,许可看起来娇小,却比她力气大一些。
后来……后来,她就没有挣扎了。
完事之后,许可趴在她的胸脯上,小声的说道：“秦冰姐,并不是女孩跟女孩亲热,就一定是拉拉,或许你错怪若琳姐了,对吧？”
秦冰真的欲哭无泪了。
她真想问：难道你对我做这件事,就是为了证明,张若琳不一定是拉拉？
“你的动作这么熟练,难道是张若琳教你的？”秦冰翻了个身,把压在她身上的小可放下来。
小可娇小的身材,她没有压力,可是身上黏糊糊的,两人贴在一起,很难受。
“能不回答吗？”小可问道。
其实秦冰已经知道答案了。
“不要隐瞒我了,把你跟若琳的事情告诉我吧”被许可这么一推,秦冰豁然了,“我都已经这样了,以后也不敢把张若琳是拉拉的事情说出去了。”
“若琳姐是真拉拉”小可无奈的说道,“刚开学的时候,我就知道了。
“怎么知道的？”秦冰刚问出这句话,就恍然大悟。
“嗯,就像刚才这样。”
“初吻也给了她？”
“我跟若琳姐没有什么关系了,只是不想你把她的事情说出去。”
小可红扑扑的脸蛋越发的可爱了,缩在被窝里不说话。
从那天起,秦冰跟小可的关系大不如前了。
两个人总是与彼此保持一定的距离,就算住在同一间宿舍里,也没有太多的话好说。
张若琳落难她开心,若琳的危急解除了,她当然失落。
与此同时,张若琳的小别墅里,迎来了以为主人意想不到的客人。
“小小姐,有客人来了”小敏告诉张若琳。
客人？
“男的,还是女的？”
“男的,他说他认识你。”
男的？
张若琳有些怀疑是不是她便宜父亲。
到了客厅,她便见到了一个意想不到的人物——兴盛。
在兴盛的眼里,张若琳知性、清纯的气质,天仙般的美貌,都让他深深地着迷。
她不用于一般的女性,不管在家里,还是外面,都是一身朴素的打扮,一条淡蓝色牛仔裤,一件普普通通的T恤,勾勒出窈窕的身材。
这样的女孩才是一个好妻
总之,兴盛这次是来真的。
张若琳脸上表现出的惊讶,让他很是得意。
“若琳,你没想到我会来吧”
“真没想到,今天你还有什么事吗？”
诗婕听说有客人,还是男的,也跑了出来。
虽说客人是男的,不用担心张若琳出轨,不过张若琳的男性朋友真的很少了。
小敏端出三杯茶,放到茶几上。
兴盛也没有回答张若琳的话,先喝了一杯茶,表情很享受。
“这是好茶”
不过这表情让张若琳恶心。
“香吗,要不要我送你几盒？”
“怎么好意思,让你破费了。”
其实茶水的味道香不香,倒在其次,重要的是跟谁呆在一起。
“破费什么,十块钱一盒,附近的超市买的,要多少有多少”
兴盛尴尬了。
小敏和诗婕在一边捂着嘴偷笑。
若琳真的一点面也不给人家。
诗婕倒是看出来,兴盛摆明的了就是想追求张若琳。
不过,她倒不讨厌,这证明若琳很有魅力嘛
同时,也在心里暗暗为这个长得还算顺眼的男人默哀。
兴盛看得出来张若琳不待见他,连朋友也不介绍一下。
不过这不能浇灭她的热情。
“若琳,你知道这次你被黑成这样,幕后黑手是谁吗？”
第十七章 想报仇   
幕后黑手是谁,张若琳做梦都想知道。
被人在暗处阴了,连谁于的坏事都不知道,张若琳十分苦恼。
听说兴盛知道是谁阴她,连对方叫她若琳的事情也不计较了。
“谁？”张若琳迫不及待的问道。
小敏扫着地,不知不觉的就停了下来。
诗婕也竖起耳朵,想知道到底是谁欺负若琳。
“日本人。”
“日本人？”张若琳皱着眉头,心里那个疑惑,她什么时候得罪日本人了
“具体的说,是加藤动漫公司出的手,你是不是跟他们有业务上的冲突？
兴盛也没有再卖关,好奇的问张若琳。
“日本人找过我买明下的小说动漫版权,我没有答应”张若琳也非常疑惑,说,“不就是没有卖给他们小说版权嘛,用得着这样？”
“日本人就是小心眼,或许因为你的小说版权没卖给他们,让他们少赚了不少钱呢？”
日本人的动机还真不好猜。
谁知道他们怎么想的。
“消息准确吗？”张若琳忍不住问道。
“绝对准确,要不然我也不会特地来告诉你。”兴盛拍着胸脯说道,“这点消息,动用一点关系,还是非常容易打听出来的。”
听兴盛这么说,张若琳就相信了大半,家的确有实力,看看她便宜父亲鼓动她去相亲就知道了。
再说,张若琳也没得罪什么人,一直很低调。
张若琳接着又跟兴盛聊了一会儿,算是尽一下待客之道。
毕竟对方给她带来了非常重要的消息。
跟张若琳吃了一顿饭,兴盛时不时地偷看一下她,这让诗婕频频皱眉。
不过张若琳没有说话,她也不好说什么。
临走时,张若琳要把他送到小区外面的停车场。
这让兴盛十分开心,跟她一起散步,这不预示着张若琳至少对他有些好感。
清风拂过张若琳秀美的脸庞,他能闻到她身上淡淡的香味。
他想,脚下的这条路,要是无限长,那就好了。
张若琳低着头,想的却是怎样婉拒他。
“兴盛,我知道你对我有好感。”
兴盛停下脚步,“嗯”了一声。
“不过我们真的不适合”
好吧,兴盛早有心理准备,张若琳的话他已经在他的意料之,不过真的发生了,还是让他有些小失落。
为什么连一点机会也不留给他？
难道自己就真的那么不堪？
张若琳说她有男朋友,兴盛是一点也不信的,事前他已经悄悄的调查过了。
知道张若琳欺骗自己,兴盛很开心。
“能再问一句为什么吗？”兴盛盯着张若琳,继续说道,“不要跟我说你有男朋友。”
“能不说吗？”张若琳表情苦闷,抬头看了他一样,对方的眼神很认真,很真诚。
不过就是这样的眼神,让她十分郁闷。
她此刻不禁想到,要是兴盛是一个对她有不良企图的坏人,那该多好。
偏偏人家刚刚帮了她,算是有恩于她。
“不说就算了。”兴盛毫不在意的摇摇头,笑了笑说,“既然你不告诉我,你的理由,我会一直等到你接受我的一天。”
张若琳摸了摸包里的纸巾,有种想哭的冲动,别误会,这不是因为感动。
她猛然发现,最难缠的不是敌人,是痴情的人。
“男人厚脸皮不好。”张若琳想了半天,才蹦出这么一句话出来。
“我觉得挺不错的”
兴盛开着车离开了,他没有问张若琳打算怎样处理加藤公司。
张若琳是一个很**的女孩,要是他插手了,对方不一定领情。
要是对方向他求助,那就另当别论了。
张若琳回到小别墅里,坐在秋千上发呆。
加藤公司的确对她出手了,张若琳要是不反击,那就显得自己软弱可欺了
张若琳以前很软弱,不过现在不是了。
那些看似软弱可欺的老实人,发起飙来,才更吓人。
加藤公司的大名,张若琳也听说过,小日本的动漫产业一如既往的发达,就如同v产业一样。
v产业,张若琳对此毫无念想,这领域,除了日本人,其他国家的同行永远只能模仿,从来不能超越。
还是从动漫产业入手吧。
加藤动漫公司可是日本动漫产业的领头羊,这个世界,华夏动漫产业只能说一般,不过还是比不上日本,市场占有额只有百分之三十左右。
张若琳没事的时候看过国的动漫,偏向古典画风,不是半兽人。
振兴民族动漫,张若琳没这个志向,报仇,才是她的原动力。
能让加藤公司在华夏市场受挫,或者能够把它挤出华夏市场,那就成功了
不过能一边报仇,一边赚点钱,还能为华夏经济化作出贡献,她还是愿意的。
给段姐打了一个电话。
“若琳,有什么事吗？”
“段姐,你觉得我再开一家动漫公司怎么样？”
“你不是要休息一段时间吗,你还是继续休息吧”
“你觉得不行？”
“你熟悉动漫产业吗？”段姐语气严肃的问道。
“喜欢看动漫,算吗？”张若琳小声问道。
其实她有些心虚。
“喜欢看动漫就可以开动漫公司,你姐姐我还喜欢看《新闻联播》呢”
这能够类比？
张若琳表示压力很大。
在段姐看来,张若琳就是钱多了,撑得慌,也不考虑一下开公司能不能赚到钱,万一亏本了怎么办？
上次开了家电影公司,到现在一直在往里面贴钱。
“为什么突然想开动漫公司？”段姐好奇的问道,“要是到,拍动画片有时候比拍电影还要耗时耗力”
“已经知道幕后黑手了,是加藤动漫公司的人,估计是因为我不卖小说版权给他们,故意整我的。”
“你该不会是想开家动漫公司击垮他们,出口恶气吧？”段姐突然问出这么一句话,刚好说道张若琳的心坎里。
觉得段姐真是她的知己,简直就是她肚里的蛔虫。
“段姐,你也觉得这个方式可行？”张若琳开心的说道。
段姐毕竟有从事化产业多年的经验,见识比她高,要是段姐也认同,说明复仇计划可行。
等了好久,终于等到段姐的回应。
“若琳,你今年多大了？”
“快二十了。”
每次想到自己的年轻,张若琳都很开心,一般这都是被夸奖的节奏。
不过“年少有为”之类的话,她都听腻了。
段姐很少夸她,哪怕夸奖的话老套一些,她也能接受。
“你说,为什么你都二十岁了,还这么幼稚呢？”
张若琳脸上的笑容突然冷住了。
“你该不会最近武侠小说写多了,真当自己神功盖世,天下无敌,以一敌百？”
第十八章 凌波丽   
“段姐,我可是老板,你就不怕我扣你工资吗？”
张若琳用恶狠狠的语气说道,不过这只是想吓唬吓唬段姐,完全是开玩笑
“你敢扣我工资,我就敢撂挑。”段姐笑着说道。
“难道我就不能开一家动漫公司？”张若琳还是不想放弃这个想法,一来可以赚钱,二来可以报仇,完全两全其美的办法。
段姐坐在办公室里无奈的摇摇头,跟张若琳相处这么久,她还不明白若琳什么想法？
纵观若琳开的几家公司,好像都是突然产生了兴趣或者想法,就直接进行了。
不过,不得不说,张若琳开的几家公司还是蛮赚钱的。
“反正你现在是大款,想怎么花钱你随意。”段姐想了想,慢慢说道,“既然你想涉足动漫业,那就进行漫画产业吧,哪怕亏本也不多,想把漫画搞起来,如果漫画受欢迎,然后再考虑动画的事情,一步一步来比较好,再说,漫画出版我们出版社也可以搞,这行我也比较在行”
站在旁观者的角度,段姐的建议非常在理,一步一个脚印,哪怕栽跟斗也不会太疼。
想好好久,张若琳才答应下来,让段姐想准备出版漫画的相关事宜,她去寻找画漫画的高手。
如果出版销量理想,就可以涉足动漫行业了。
漫画需要故事情节,张若琳打算自己写脚本,上辈她从小到大都是看日本的动漫长大,小时候完全不知道自己看的是日本动漫,或者说也根本没那个概念。
还一直以为《七龙珠》和《华小当家》都是国产动漫来着
长大后才知道,原来都是日本人拍的。
自从知道仇人是谁了以后,张若琳暂时搁置了去旅游的想法。
此仇不报,吃饭都不香,去旅游,更是没那个心情。
至于动漫脚本,张若琳打算直接抄袭日本动漫,抄袭他们的表示毫无压力
用日本人的动漫击败日本人,想想都觉得这是一个天才的想法。
写脚本不需要话多少时间,有点类似于大纲,有些动漫的剧情根本没多少,聊聊几百字就是一集。
想想上辈,日本人的动漫基本占领了国市场,好不容易出了一个《喜洋洋与灰太狼》,让动漫爱好者稍微欣慰一下。
想起来就很可悲。
日本动漫,在国火的不得了,还记得当初读初、高的时候,《火影忍者》、《海贼王》一个星期更新一集,班上的哥们为了这件事专门去黑网吧看更新,回来后不停地讨论剧情,都入迷了。
要抄袭,就要抄袭最好的。
张若琳不停的在脑海搜寻日本的动漫,终于找到一个适合自己品味的动画片——《P。
这动画片是张若琳童年记忆最深刻的动漫之一,被引进到国的时候,被翻译成《天鹰战士》。
哪怕再穿越之前,张若琳每次听到高桥洋《天鹰战士》主题曲的时候,她都会忍不住热血沸腾。
小时候张若琳是独生,家里就她一个男孩,从小沉默寡言,每天放学回家,大约在下午五点钟的时候,国很多的地方电视台都会播放动画片。
那时候,日本动漫很多,《天鹰战士》就是张若琳在小时候看过的最好看的动画片之一。
可以那时候的日本动漫很多都等不到结尾。
比如说《华小当家》,《神奇宝贝》、《名侦探柯南》、《七龙珠》……很多都是长大后才看完的。
《名侦探柯南》在张若琳穿越前夕都没更晚,那些动漫迷恐怕都准备好遗书,吩咐自己的儿孙,每年清明的时候,把漫画给他们烧过去吧
《天鹰战士》那革命性的强烈意识流手法,大量宗教、哲学意象的运用,在日本社会掀起被称为“社会现象”程度的巨大回响与冲击,并成为日本动画史上的一座里程碑,同时被公认为日本历史最伟大的动画之一。
张若琳小时候当然没那么高的鉴赏力,就是觉得这动漫很吸引人,很精彩,总带着某种神秘感。
还有就是动漫的女主角之一凌波丽。
这位“三无”少女的始祖,完全俘获当时年幼若琳的心。
从一开始,凌波丽就是一个拥有天使般冰山美女,几乎没有笑过。
绫波丽的微笑,则被奉为PA最经典画面。
绫波丽,这个几乎是动漫史上最有名的女主角,很多年过去了却依旧在人们心占据着重要的位置。好想再看一次,她的微笑。
漫画版的凌波丽创造了动漫史上的一个神话。而神话的女主角,则开创了冰山系美人一统天下的时代。
绫波的女神地位巩固下来,延续十年。十年,对于人类来说漫长的十年,可以改变许多。无论P将会如何,可是那微笑却是永恒不变的。
越是冷漠没有表情,越是想让人触碰她的心灵。冰冷的红眸之下,究竟是怎样的一份感情？
而她最后,也向我们展示了那难得一见的微笑。
那微笑,自此以后再也没有人能够超越。
喜欢绫波丽,那个有着浅蓝色发色的眼神忧郁的女孩,微笑,第一次的道谢,第一次违抗命令,第一次流泪,为了同一个人。
当自我灵魂觉醒,发现自己的心是向着真嗣时,却是自己不得不消失的时候。真嗣该感到幸福还是痛苦,幸福——有那样一个真心对他的人;痛苦——那样的她在自己的面前消失。
拥有感情的绫波丽在最后选择了牺牲自己拯救真嗣,在自我毁灭前,最后一刻心的自己仍然还是挂念着他吗？
来不及落下的泪水化做巨大的火光,令张若琳肝肠寸断。
像冰雪一样冷漠而又美丽的女孩,她总是沉默,远离人群,孤身居住在阴暗的房间,不表露任何感情,谁也想知道她的内心,谁也想知道她的过去,能得到她的一次微笑,听她作一次内心的表白,是一个男孩最大的荣幸吧。
绫波丽最终死去了,为了保护真嗣,她牺牲了自己。
为什么？是使命感？是爱？
因为她是按真嗣母亲的性格与形象制造出来的缘故？
也许都是原因。当她在生命最后一刻她终于发现自己也会爱了吗？
张若琳不知应该感叹漫画作者的无情,还是应该称赞他的高明,但可以确定的是,那个叫绫波丽的女孩,已经永远留在了她心。
这就是关于绫波丽的神话,至今还没有一个女性角色可以真正取代她的位置。
绫波丽的微笑,自此以后再也没有人能够超越。
那时候的若琳刚刚出于十三四岁,情窦初开的年龄,真的好想,好想拥有一个像凌波丽那样惹人怜爱的女孩。
换句话来说,凌波丽是张若琳幼年时期的女神也毫不为过。
《天鹰战士》在电视台播放了半截,就换成别的动画片了,张若琳当时差点哭了。
不待这样玩人的,简直就是在坑人呀
当时家里没有vdl更没有电脑这么高端的玩意儿,她毫无办法。
想到凌波丽,张若琳就有一种下笔的冲动。
第十九章 招人   



《天鹰战士》的剧情张若琳写得很快,只需要把人命和地名稍微修改一些就得了。
日本化原本就起源于华夏,受儒学和佛学的影响颇深,抄袭起来毫不费力。
不过,漫画基本写完,张若琳又犯愁了。
漫画找谁来画？
她可不会话漫画。
“诗婕,你会画画吗？”
写脚本的时候,诗婕一直在旁边看着。
“我不会”诗婕不好意思的摇摇头。
“那我找谁呢？”
“你们学校不是有美术系的,去学校找找试试。”
东海学院的确有美术系,不过名气不高,不过漫画高手应该可以找到的。
“行,那我们就去学校找找。”
张若琳拉着诗婕跟小敏大声招呼就离开了,她做事儿就是这样,想到哪里做到哪里。
华夏版本的《天鹰战士》即将在自己的手上诞生,想想都觉得兴奋。
星期四,学生都在上课,美术系也是比较好找的,因为美女多嘛
而且都是带着艺术气息的美女。
随便找个顺眼的女孩问问门路,没想到竟然是张若琳的书迷兼学妹
学妹,哪怕只是第一次见面,张若琳也会忍不住对她产生好感。
不要误会,这是一种“单纯”的,对同性的好感。
跟学妹一起脸贴着脸,搂在一起,用手机留下一张二人的合照,妹纸非常热情地把张若琳带到美术系的大楼下。
“你很得意吗？”诗婕看到若琳的得意的笑,就忍不住咬她。
“没有,绝对没有”张若琳矢口否认,然后表情的严肃的说道,“那只是一个漂亮女孩,跟我是同性,你要相信,我对她没想法”
就是因为是同性,我才担心的,好不好。
迎面走来一个年教师,诗婕也不好再多说什么。
时间刚好,赶上了下课,教室里走出许多学生,从窗口看进去,可以看到教室里摆放了很多画板,以及模型。
画板上都是些铅笔黑白写实素描,不过对着窗户的后排的画板引起了张若琳的关注,那是一张人物漫画,画上的小人留着络腮胡,带着眼镜,右脚高高抬起,左脚支地,穿着白色的小短裙,滑稽得好像小丑,看着就让人觉得好笑。
而且漫画的人物,张若琳看起来很熟悉。
好像就是刚刚路过的老师。
画板的主人站在画板前跟旁边两个女孩指着画板不停的讨论些什么。
面带笑意,好像很欢乐。
很快,画板上的主角,头上就添了一朵小花。
美术系的人很快就从窗口发现了张若琳,有些人拍拍旁边人的肩膀,指指窗口。
张若琳在学校里太出名了,虽然一直很少来学校,不过她的照相长年在学校论坛上置顶,再加上最近媒体的“宣传”,很多人都认识这个大名人。
她不仅是学校男生的女神,在东海大学的女学生也有相当高的人气。
“快看,张若琳哎”
张若琳发现教室里的人都注意到了自己,也就大大方方地走进了教室。
这个班里,女生占了极大多数,她只看到两个男生。
张若琳忍不住感叹一句：这两个国宝级的男生肯定过的很幸福。
让她郁闷的是,班上的女学生表现得都太有“素质”了,看到她这个大名人,也不纷纷涌过来“投怀送抱”。
报纸上不是说某男明星被影迷追堵,连衣服都撕烂了,还被揩了不少油？
看起来那些都是唬人的。
“张若琳,你好”女学生都大声地跟她打招呼。
“大家好,我是张若琳,这次来美术系,是来请你们帮忙的”
听到张若琳要请人帮忙,倒是没有人推脱。
“帮什么忙,说吧”
“我写了一个漫画脚本,想找美术系高手,帮我花漫画。”
张若琳注意到那个画老师的女生就站在人群的最外面,她是唯一坐在桌上的女生,微微抬起下巴,嘴上叼着一根棒棒糖,仔仔细细地扫描张若琳。
张若琳真觉得是在扫描,好像对她很感兴趣。
张若琳暗暗祈祷：希望自己的形象不会出现在她的漫画。
她记得,那张桌上原本摆着一个石膏模型来着。
一听说张若琳写了脚本,找人画漫画,教室里很多人都心动了。
张若琳的名字本来就是一个很大的噱头,漫画一般出版,那肯定是名利双收的事情。
美术系的除了那些混吃等死的,总有许多学生真的想闯出一番事业。
“不知道你们能不能推荐几个人帮我画漫画,放心,这是有稿酬的”
听说有稿酬,学生们更加兴奋了。
大学都鼓励勤工俭学,能做自己喜欢的事情,顺便赚点外快,没人能拒绝
“我可以去,我去”
班上都嚷了起来,她们又不怕张若琳不给钱,她的名誉还是有保证的。
她的身家,全华夏人都知道,出了名的大款呀
看到这么多人踊跃报名,张若琳高兴了,不过一个班上二三十个学生,她不打算都要,需要有多甄别。
“这次我写的漫画脚本,肯定是要出版的,如果成绩好,还极有可能改编成动画片,所以我需要一些真正的高手,明天我会再过来一趟,希望你们能把自己最满意的漫画作品交给我看看,让我满意的,就可以参与进来”张若琳站在讲台上严肃的说道,“如果成绩不错,以后我可能会成立一家动漫公司哦
“真的吗？”好多人都在看到了找工作的机会。
现在的大学生,国家不包分配,华夏作为一个人口大国,找公司的艰辛连小学生都知道。
“当然是真的,我骗你们于嘛？”张若琳不高兴的说道。
就在这时候,张若琳突然发现周围的人都静了下来,讲台上又走上来一个
转身一瞧,她忍不住笑了。
络腮胡来了。
不是这老师长得好笑,而是张若琳想起了刚才的漫画。
络腮胡也认出了张若琳,有些热情地说道：“原来是张若琳呀,我还以为是搞推销的跑到这里来呢”
“老师好”
张若琳恭敬的态度让络腮胡很开心。
爱美之心人皆有之,这老师也不能免俗。
他想到张若琳刚才对他一笑,证明对自己的第一印象还不错,难道是新留的络腮胡不错？
应该是的,自从留了胡,走在学校里,回头率老高。
“你打算开动漫公司？”络腮胡好奇的问道。
“嗯,的确有这个想法,不过现在找人帮我画漫画,算是试水”
“那太好了”络腮胡高兴的问,“我能不能报名？”
“你……”
第二十章 准备就绪   
“怎么,我不行吗？”络腮胡子老师郁闷的说道,“我可是拥有丰富经验的漫画创作者,从事这项工作已经十多年了。♀”
“老师不是美术老师吗,你也画漫画？”张若琳惊讶的问道。
在她的印象里,这样年纪的大学老师,还能画漫画,这真的有点奇怪了。
“我当然画漫画,班上的同学可以为我作证,在课余时间我也教过他们。
老师这么一说,立即得到全班同学的响应。
“怎么样,我能试试吗？”老师得到全班同学的支持得意的问道。
“好吧,只要学校没意见,我也意见。”
“放心吧,学校不会有意见的,就告诉学校,我带着班上的学生,提前去实习一下”
听到他这么一说,张若琳有些替他担心了,这么蹩脚的理由,学校领导能相信吗？
“这次漫画不是华夏风的水墨画,有点偏向日漫风格,希望大家能够准备充足。”
张若琳说完之后,就带着诗婕离开了。
一切进行的非常顺利,招人的那一天,几乎惊动了整个美术系的学生,多达一百多的学生跑过来,想张若琳展示自己的作品。
听说是有人走漏的风声,消息传开了,其他年级学美术的同学也都跑过来凑热闹。()
张若琳对此毫无意见,来报名的学生多了,招收的精英也就多了。
多撒网,就能逮到美人鱼。
那位积极报名的美术老师非常顺利的通过了,他的漫画跟日本动漫风格很接近,张若琳不会画漫画,但是也爱看,画的好不好,她还是能分辨得出来。
老师的名字叫牛俊,很牛的名字。
还有那个上课画老师的女孩子,水平相当不错,叫杨乐乐。
挺欢乐的名字。
除了他们两个以为,还找了五位学生,水平都不错,至少看起来挺像那么一回事儿。
张若琳把自己的脚本复印了七份,让他们回去仔细看看,找一个没课的时间开一次会议。
下午一点四十分,张若琳来到教室的时候,发现里面已经坐了一个人,那就是牛俊。
比她还来得早。
牛俊一看到张若琳进门了,高兴地拿着稿纸跑到她面前,热情的问道：“张若琳,你怎么会编出这么精彩的动漫故事,只要这漫画质量不错,一定能畅销的,比日本漫画还要经典”
“你难道不知道我是专业编故事的吗？”
张若琳微微抬起下巴,咬着嘴唇,不满的看着牛俊,眼神好像在说：姐本来就这么拉风,你的赞扬我已经听习惯了。♀
听到张若琳如此自恋的反应,她的形象瞬间在牛俊心中崩溃了。
外界不是说张若琳是一个知书达理,才富五车,善于持家的大家闺秀？
牛俊没有再接张若琳的话,把稿纸递到张若琳面前,说：“你看看这个人物形象你满意不？”
牛俊的有淡淡的黑眼圈,昨晚好像没睡好。
张若琳接过画稿,稿纸上面用铅笔画了一个漂亮得不像话的少女。
清爽的头发,无神的眼睛,一脸的冷漠,白色的制服,凸显出窈窕的身材,气质清冷,总让人觉得难以接近,却又让人疼惜。
“这个是？”
“凌波丽”牛俊满脸兴奋的说道,“这是我最喜欢的人物,在把脚本看完之后,我就再也没有心思做其他的事情,唯一的想法就是把她画出来”
“怎么样,符合你的想法吗？”
这故事是张若琳写的,作为原作者,她最有发言权。
“不错,十分不粗”
在脚本里,本来就有关于凌波丽人物性格外貌的描写,牛俊所画的凌波丽形象,跟上辈子的凌波丽非常接近。
让张若琳十分满意。
《天鹰战士》里,她最中意的就是凌波丽,其他人画丑了没问题,她必须得足够漂亮。
看起来,牛俊的漫画水平真的不错,张若琳打算让他当负责人算了。
“机甲吗,你有构思吗？”张若琳问道。
男孩子,一般都对机甲有着超乎寻常的热情,又酷又炫的。
“机甲？”牛俊不好意思的挠挠头,说,“我一直在构思凌波丽的任务形象,没有想机甲的事情。”
面对这个年近四十的大男孩,张若琳无力了。
果然,还是美女比机甲跟吸引人啊
“机甲我倒是设计出来了,你们看看。”背后突然传来杨乐乐的声音。
张若琳惊讶地看了一下她递过来的稿纸,彩色的,十几张,都是机甲的图画,从各个角度来展示机甲的构造。
张若琳真的没想到,一个男人竟然去画美女,一个女孩子竟然跑去设计机甲。
貌似完全颠倒了。
杨乐乐的机甲设计不错,看起来很有视觉感。
机甲需要的就是那种又酷又炫的感觉,不一定非得跟上辈子的一样。
“非常不错,我很满意”
对于漂亮女孩子,张若琳是从来不吝啬赞美之词的。
“嗯,那就好”杨乐乐点点头,淡淡地说,“故事不错”
张若琳应该深感荣幸才对。
陆陆续续的其他成员都已经到齐了,这一次就是开一次会,安排一下分工,讨论人物形象设计,把这些事情搞完,张若琳就可以安心放手了。
她毕竟是个外行,跑进去指挥他们,只能给人家添乱,帮倒忙。
她最多在大方向上做决定,其他的事情由手下忙。
张若琳虽然有些“小小”的自恋,不过还是蛮有自知之明的。
花了一个星期的时间,终于可以画漫画了。
张若琳给牛俊十万块,工资和花费从上面扣,不够了就打个电话。
暂时忙完手上的事情,陪着倩倩过了两个星期,张若琳终于做出了决定,要去旅游
“若琳姐,你能不能带我去？”倩倩抱着小咪可怜兮兮的问道。
“你还要读书。”
“可是人家想去嘛”萧倩抱着若琳的胳膊,一对发育得有些过分的大胸在她蹭来蹭去。
很柔软,这是张若琳的第一反应。
自从小敏进入张若琳的生活以来,她都很少跟诗婕亲热了。
其实她把小敏带回来的第一晚上,就已经有些后悔了。
不过总不能把再把人家赶出去吧
再说,有了小敏,张若琳的生活过得很滋润。
(
第二十一章 那层膜呢   
萧倩这么一刺激,张若琳立即就起了反应。♀
不过,张若琳早已今非昔比,哪怕心中起了一丝涟漪,也能凭借理智压下去。
倩倩是个好姑娘。
抓住她的小胳膊,稍微把她拉开一点,张若琳好生劝说道：“倩倩,最近姐姐很想出去走走,你的学业不能耽误,知道吗？”
张若琳最近过得很不好,萧倩心里都清楚,她也想帮助姐姐渡过难关,不过年纪是个极大的硬伤。
有时候,她也在脑海中幻想过自己拥有超能力生命的,把那些陷害若琳姐的败类统统除掉
不过,那只是女孩子在被窝中的罢了。
“好吧,不过若琳姐旅游回来后,记得带我去游乐园,我一直想去的。”
“好吧,没问题”
倩倩能够体谅张若琳,这让她十分开心,掐了掐她水嫩的脸蛋,忍不住在上上亲了一口。
“若琳姐”
倩倩擦着脸蛋上的口水,皱着可爱的眉头撒娇道。
夜深人静之时,张若琳悄悄推开房门,钻进了诗婕的卧室。
两个漂亮的女人躺在床上,相互搂抱在一起。
“若琳,你打算去哪里旅游？”
“不知道,还没考虑好,不过华夏这么大,风景旅游区那么多,找一个风景优美的景点,那还不简单？”
张若琳脑海里不断的闪现华夏著名的景点名字。♀
“去韩国怎么样？”诗婕小声的提议道。
韩国？
从诗婕口中冒出这么一个名字,她有点诧异了。
“你是想把小腹上的疤痕去掉？”
张若琳的小手伸到她原本光滑平坦的小腹,摸到了一块圆形的疤痕。
伤口虽然能够愈合,不过疤痕却没有消除。
“嗯。”
“其实有一个疤痕也没什么大不了的嘛”张若琳不怎么想去韩国,那里人生地不熟的,最主要的是语言不通,“又不是长在脸上,没人看到。”
“你会看到的。”
诗婕执拗的说道。
“我真想说,关了灯都一样”
“反正我一定要去一趟韩国。”
“好吧,反正我这辈子还没出过国,韩国也不远,去一趟也没关系。”
张若琳妥协了,再说,她真的对韩国挺感兴趣的。
这世界的朝鲜也分裂成了两个国家,不过不是因为美国的关系,原因是因为几十年前的一场内乱,其中好像是华夏的影子。
韩国人也不像上辈子那么自大,也不敢说孔子,屈原,李白是韩国人。
不过,韩国的整容业照样很发达,娱乐行业是在亚洲小有名气。
美女很多,经常可以看到来华夏发展的韩国美女艺人。
虽然有些人不喜欢整容过的美女,觉得不够“天然”,不过张若琳不在此列。
又不是要娶回家做老婆生孩子,天然不天然的没什么关系。
不管怎么说“园艺”也是一门艺术,不是吗？
当艺人的,当然要让观众觉得心情舒畅,整容并不是什么难以接受的东西
“若琳,有一件事情我一直想问你。”诗婕靠在张若琳的肩膀上小声的说道。
“问吧”
“你下面的那层膜什么时候没有的？”
问出这么一句话的时候,诗婕敏感的察觉到张若琳身上的肌肉僵硬了。
这件事情她早就察觉了,不过一直没有问若琳。
前几天,若琳陷入了大麻烦,她不想让她为难。
麻烦过去以后,她也忍不住了。
那层膜呢？
为什么会破掉？
这个问题一直困扰着诗婕。
以前亲热的时候,诗婕不止一次的有过夺取张若琳第一次的想法。
值得纪念的第一次,心爱人儿的第一次,得到了它,就能在若琳的身体和精神上,永远的烙下自己的印记。
就像母亲在婴儿身上留下的肚脐,那是一辈子的纪念。
她三番两次的尝试,不过都被张若琳拦下来了。
“不行吗？”
“我怕疼”
每次听到若琳可怜兮兮的语气,诗婕就会心软,也能够理解。
其实诗婕也很怕疼。
于是这两个拉拉,一直保留着自己的“贞洁”。
不过,在诗婕的看来,两人的第一次都为彼此而留。
只需要等到一个恰当的时机,在某个良辰美景,于柴烈火,情难自禁之时,她们便能水到渠成。
在彼此心中留下永恒的印记。
可是,在前不久,诗婕用手指刺激若琳的时候,惊讶的发现她的“异常”
若琳好像在外面有人了。
怎么办？
诗婕不像普通女人那样,大吵大闹,当面质问张若琳,到底是怎么回事。
失去过的人才懂得珍惜,她非常害怕失去若琳,不过她更不忍心让她难受
诗婕已经不再是以前的诗婕的,至少,在性格上,她该表了很多。
虽然一如既往的敏感,不过也更加懂得为若琳着想。
既然若琳不愿意提起,那她就当这件事根本没发生过吧
可惜这种自欺欺人的方法效果实在不好。
诗婕又是一个喜欢钻牛角尖的人,她骗不了自己。
努力控制自己不去想,偏偏老是围绕这个问题不停的猜想。
若琳的第一次到底是被哪个小偷偷走的。
没错,就是小偷
男人首先就被诗婕排出了,若琳非常排斥男人,要是真被男人给那个了,恐怕会崩溃的,现在若琳的情况明明就还不错,精神上没大问题。
萧倩,肯定不是。
这个小萝莉身体和心理虽然比之同龄孩子早熟的许多,不过也不可能早熟到这种程度。
许可,也不可能,若琳在东海市,几乎都是在家里过夜,没去过外面。
小敏,那也不可能,那淳朴的小姑娘恐怕连拉拉为何物都不知道。
张芸……好吧,这完全是诗婕的思维打滑了。
徐凤娇,不可能。
诗婕猜来猜去,觉得最可能有作案时间和嫌疑的就是柳眉了。
若琳去京都录制《百家讲坛》的那段日子,跟柳眉交往甚密。
越是分析,诗婕觉得柳眉就是那个罪犯。
不过没有听到张若琳亲口承认,她还是不敢下定论。
终于,这个夜深人静,若摆脱了麻烦之后,诗婕再也不能把令她烦恼的问题憋在心里,直接问了出来。
(
第二十二章 冲突   



那层膜呢？
张若琳完全不知道该如何回答了。
幸亏在黑暗,诗婕看不到她的表情,要是看到了,恐怕也不需要张若琳回答了。
回答说是自己不小心弄破的？
那不可能,诗婕知道自己怕疼,这个牵强的理由,只要是脑筋正常的人都不会相信。
而此刻诗婕更是五味陈杂,她不想在装糊涂了,这几天,装得她简直要发疯了。
她原本就是一个敏感的,不容欺骗的人,能够坚持这么多天,已经代表着她非常在乎若琳,不想在她心烦的时候打搅她了。
她能够容忍萧倩呆在若琳的身边,一方面是因为倩倩的年纪问题,也相信张若琳的人品,再怎么如饥似渴,也不可能真的对未成年人下手,顶多搞搞暧昧,这些诗婕能够容忍;另一方面是上一次倩倩被绑架的时候,诗婕知道了倩倩的身世,对她非常愧疚,再加上倩倩也是一个乖巧的女孩,慢慢的她也对倩倩产生了好感。
诗婕能够默许萧倩,却不代表她是一个大度的女人。
恰恰相反,她是个小心眼。
彻底占有张若琳的想法,从来没有消散过。
某个女人夺走了她心爱人的第一次,这事情,她是不可能隐忍的。
或许,聪明的女人在这种情况下,会强桥侧击,用非常隐晦的方法暗示若琳：你外面有人,我已经知道了。
或许张若琳能够痛改前非,忘掉外面的女人,跟她好好过日。
不过,要是诗婕能够隐忍的话,那她就不是诗婕了。
要是诗婕聪明的话,那也就不是她了。
若琳一句话也没说。
沉默,有时候最伤人心。
她的心,真的很痛,很痛。
诗婕搂着她的纤腰,脑袋抵在她肩膀上,劲儿越来越大,手上青筋暴露。
“你弄疼我了”若琳几乎要喘不过气了,被勒得很疼。
“告诉我,到底怎么回事？”
诗婕竟然罕见的生气了,大声质问道。
若琳认识她那么久,还是第一次遇到诗婕发脾气,她愣住了。
“放开我”张若琳是在受不了那种窒息。
“你不回答我,我就不放”
“难道你想杀了我,诗婕,放开我,喘不过气了”
“你不回答我,我就杀了你”
若琳觉得刘诗婕真的发疯了,这女人好像真的想搞死她。
不过,黑暗之,她却没看到诗婕眼泛着的泪光。
小腹被紧紧的勒住,张若琳完全呼吸不过来,那种窒息的感觉让她恐惧。
她的脚在床上胡乱的蹬动,手用力的推诗婕的腰,在她光滑的腰肢上留下道道瘀痕。
“快告诉我,快告诉我。”诗婕不停地喊道。
不过此刻,张若琳连气儿都喘不过来,她哪里能说话？
诗婕真的发疯了。
或许是死亡的威胁,让张若琳突然爆发了,她使劲儿地掰开刘诗婕的手,跳下了床,赤着脚踩在冰凉的地板上,整个人坐在地上,捂着胸口不停的喘气,她真的差点死了。
诗婕从床上趴下来,紧紧地拉住张若琳的小腿。
“告诉,是不是柳眉？”
她歇斯底里的喊道。
面对这样疯狂的人,张若琳心里怕了。
真的怕了。
诗婕发起疯来,什么事情都能于出来。
她站起来想离开,诗婕却死不放手。
张若琳蹬开她的手,快速的爬到门口打开门,逃了。
“若琳,若琳……”诗婕大声的喊道。
望着那道白色的人影消失了。
门“嘭”的一声,被紧紧关闭,黑漆漆的,再也看不到那片人影。
张若琳没有回应。
诗婕上半截身伸在床外,靠着手支撑在地上,若琳走后,她浑身软绵,失去了所有的力气。
慢慢的,趴在冰冷的地板上,下半身慢慢的滑落,整个人掉落在地上。
她望着门的方向,却看不到丝毫的光亮,黑黢黢的一团。
屋里,死寂一片。
唯一能够听到的,就是自己的呼吸声和心跳声。
心脏依然在跳动,人依然在呼吸,诗婕失了魂,像个傀儡娃娃。
一个被人抛弃的布娃娃。
泪水顺着脸颊滑落在地板上,热泪也渐渐失去了温度。
她没有抽泣,没有发出任何声响,眼睛就像泉眼,无声地渗出水。
失去了若琳,对诗婕来说,无异于失去全世界。
在她关上门,离开了的那一刻,就好像把诗婕放逐到了另一个世界。
“若琳,若琳……”
诗婕嘴里隐约地冒出这些轻微的声音,在这个黑暗死寂的屋里,就好像幽魂在耳边低语。
张若琳呢？
心里即使愧疚,又是生气。
说她不在乎诗婕,不喜欢诗婕,那是天方夜谭。
诗婕真的是她内定的老婆,对她喜欢得不得了。
一个天生喜欢女人,长得有漂亮,对她体贴,处处为她着想的女人,若琳对此事十分满意的。
张若琳失意的这段时间,多亏诗婕细心照顾,要不然她肯定会大病一场。
诗婕对她的心意,那不是需要质疑的,爱她爱得要命,什么都能舍弃。
公司缺钱的时候,是诗婕付出了自己所有的积蓄。
当初为她挡枪,差点丢了性命,若琳也不会忘记。
不过,不管诗婕对她有多好,这也不能让张若琳不生气。
真的是差点要了她的命,好不好。
就算她真的出轨,难道就不能好好坐下谈谈？
张若琳肯定会承认自己的错误,哪怕“牢底坐穿”也会“坦白从宽”。
千不该,万不该用这种过激的举动。
诗婕对她“爱意”的表达,真的让她感到“负担”。
张若琳也是有脾气的主儿,至少在今天晚上,这事情是没法谈了。
她跑到卧室里,躺在床上,脑海里老是想着刚才的事情,越想越生气。
向诗婕解释的事情渐渐无限期的搁置了,并且暗暗下决定：三天不理诗婕,然后再慢慢解释。
这事儿,她的确有些不对,不过这也不能成为原谅诗婕的理由。
好吧,她也是一个小气鬼。
寂静的别墅里,一只黑色的猫轻轻的从沙发无声无息地跳下来,白色的尾巴微微抬起,望着楼梯上雪白的人影。
第二十三章 无题   



就像失去了灵魂,诗婕摇摇晃晃的推开房门,走到张若琳的门口,轻轻扣了几下。
没有人回应。
在敲几下,在这寂静的夜里,敲门声飘荡的很远。
没有得到回应,诗婕的心里毫无波动,心麻木了。
她不知道该做着什么,拼命的敲门,那样显得太软弱了,她诗婕也不是什么泼妇,这事情不想弄得人尽皆知。
小敏和倩倩应该睡得正香,她不想扰人清梦。
走廊的尽头,便是楼梯,顺着楼梯走到尽头,她听到了“喵喵”的叫声。
这是萧倩的宠物,当然也是诗婕的宠物。
倩倩不在的时候,都是由诗婕给它喂食。
穿着白色的睡衣,在深夜里,有点冷。
不过心里上的冰冷,来得比身体上的还要厉害。
睫毛早已黏在一起,泪水也停了一段时间,眼睛有些怪怪的。
坐在沙发上,抱着双腿,靠到沙发背上,她想起若琳。
这时候,她已经睡了吗？
应该是睡了吧,不然她肯定会开门的。
她想起若琳,脸上去失去了笑意。
要是往常,脑海出现她的影,诗婕肯定会笑的。
她想不起来。
应该感觉到悲伤吗？
不过为什么却没有那种心痛的感觉。
整个人仿佛都麻木了,诗婕很怀疑,她是不是丧失了人类的情感。
把手抬起来,放在眼前,却看不见纤细的手指,很怪异。
摸摸自己的鼻,有点感觉了,不过感觉手指和鼻之间隔了一层膜。
总之,不太真实。
房间被黑暗淹没,诗婕觉得自己像飘在半空。
从沙发上站起来,好像感受不到重力。
科幻电影里面的丧尸会不会都是这种感觉？
诗婕突然想到。
再次听到“喵喵”的叫声,听声音,小咪好像就藏在茶几底下。
听到它的声音,诗婕没来由的好受了许多。
弯下身,她伸出手,想把小咪抱出来。
诗婕好像摸摸它光滑于净的皮毛。
她的确摸到了,小咪碰到她的手,快速的跑开了,只能感受到那光滑的触感。
“连你都嫌弃我吗？”诗婕小声问道。
不过更像是在自言自语。
“咪,乖,过来,让我抱抱,咪咪。”
诗婕跟在小咪身后,轻声细语的喊道。
小咪跑到半路,听到诗婕的声音,回过头来,没怎么动弹。
诗婕趁机地把它抓住,抱在怀里。
倩倩喜欢给小咪洗澡,它身上长不出跳蚤,或许今天它又被倩倩祸害了几次,诗婕能从它身上闻出洗发水的香味。
而且是诗婕专门买的洗发水,她最喜欢那个牌的。
小咪身上很暖和,不停的发出“嗯嗯”的声音,诗婕抱着它,它又“喵”了两声。
顺着小咪的头,摸到它的背,诗婕温柔的问道：“你刚才不是讨厌我吗？
她没能得到回应,小咪听不懂诗婕说话,不过它能听出,诗婕的语气很温柔,加上这种舒服的抚摸,凭借着多年为猫的经验,它又满足的“喵”了一声
“你刚才不是讨厌我吗？”
“你刚才不是讨厌我吗？”
诗婕反反复复的问这么一句话,却始终得不到回应,语气依然温柔,温柔的有些渗人。
她突然卡住小咪的肚,狠狠地把它砸到茶几上,“扑通”一声,伴随着猫咪的尖叫,小咪从茶几上撞到地上,黑影突然脚消失了。
听到小咪的惨叫,诗婕突然间非常满足,那种发源自脊背的战栗感,让她浑身舒畅。
挺直了腰,她有些神经质地笑了笑。
不过,笑完之后,空虚的感觉袭来,心里空荡荡的难受。
她好像从梦惊醒,意识一些清醒了。
“小咪,小咪,你在哪里,快出来呀”
没有得到回应,小咪受伤后,直接跑得没影了。
诗婕说话的音声很小,生怕吵醒了别人,在漆黑的屋里,她却没想过开灯。
刚才摔了小咪,她很愧疚,真的很愧疚,难过得要命,有种想哭的冲动。
若琳不理她了,连一只猫也讨厌她。
她难道就真那么惹人心烦吗？
是啊,要是她傻一点,那该多好,要是对若琳的事情视而不见,她现在或许就能抱着若琳入睡吧
为什么要那么聪明？
我要是个傻,那该多好。
不过要是我成了傻,若琳还会喜欢我吗？
诗婕想不清楚这个问题。
不过她真的想当一个傻女人,可是她傻不起来。
聪明有时候是一种负担,一天到晚的想着问题,也会要命。
她真想开开心心的活着,什么也不想,遇到自己喜欢的事情就去做,遇到自己喜欢的人儿就全心全意地去做。
失败了,失去了,就不再去想。
诗婕的思想,就像超负荷运转的马达,在深夜里不停转动。
越想越多,完全控制不住,
这些问题都很奇葩。
我活着是为了什么？
若琳为什么不喜欢,跑去跟别的女人勾搭上？
我的缺点都是什么？
若琳为什么讨厌我？
柳眉那个女人有什么好的？
这些问题,不停地在她的脑海轮转,往往一个问题还搞不清楚,又出现了其他的问题,想了一会儿,心情越发糟糕。
她慢慢推开大门,凭借着接近二十年的走路习惯,走出屋,脑海却在想着那些纠缠不清的问题。
外面的冷风,冷不下她发烫的头脑。
清新的空气,吹不走她繁乱的思绪。
诗婕一旦进入那种奇特的精神状态,就仿佛进入了另一个诗婕。
城市的深夜,看不到星星,今天也没有月亮。
远远的能看到怪异颜色的灯光在闪烁,很不自然。
扫了一眼秋千的方向,她却没坐上去。
推开铁门,有白色的路灯,看不到半个人影。
顺着路,她走到小区的花园,那里种植了几株榕树,浓密气根从树枝上伸出来,包裹着树于,看起来有些诡异。
总觉得它们在悄悄的蠕动。
多么寂静的夜,完全不同于白日的喧嚣,这是诗婕最放松的时间,现在却怎么也放松不起来。
跟着路灯,诗婕漫无目的地走下去,走到小区门口,扫了旁边小房里的门口一眼,里面的门卫深深地看了她一眼。
第二十四章 跳还是不跳   
门卫认出了刘诗婕这个住在别墅小区的大美女,都是血气方刚的汉,小区里的漂亮妹,他们这些保安门卫都有留意,私下里无聊的时候也会悄悄的评论一下。
深夜了,这个少女出去于什么？
“小姐,你出去有什么事吗？”门卫大哥出于关心问了这么一句。
诗婕的状态看起来不好,从窗口望出去,好像穿的还是睡衣。
是不是睡衣,其实门卫还真没法确认,现在千奇百怪的衣服多了去,或许人家买衣服的时候,就喜欢这种造型呢？
“不用你管”刘诗婕冰冷生硬地说道。
门卫被这一句话打击得没脾气了,心想自己好心被当做驴肝肺了。
不就是长得漂亮一点嘛
傲气什么？
诗婕当然不理会门卫的腹诽,别人怎么看她,她还真不在意。
小区外面没什么路灯,别墅买在接近郊区的地方,到了深夜,没什么人气
不像市心,哪怕到了后半夜,也喧嚣无比。
诗婕不知道该朝那里去,每次她心烦意乱的,犯病的时候,就习惯性的到处走走。
走着走着,心情就会好很多。
不过很显然,今天,这种方法好像不大适用了。
顺着一条路,漫无目的走到尽头,凭着直觉,再换一条,诗婕隐隐的听到哗哗的流水声。
前面是一条长椅,几株柳树,远处橘黄色的灯光撒在柳上,有种如梦似幻的感觉,穿越市心的那条河就隐藏在杨柳背后。
诗婕走到柳树下面,靠在冰凉的栏杆上,望着下面的河水发呆。
河水被微弱的灯光照耀,时不时地反射出几片光芒,就像破碎的镜。
慢慢地,她趴到了栏杆上。
河水很平缓,哗哗的流水声,偶尔的反光,诗婕盯着河面久了,脑袋有些眩晕,意识开始模糊了。
这条河好像一种吸引力,在引诱诗婕靠近,与她融为一体。
诗婕与河之间,隔着栏杆,她有种冲跳下去的冲动。
跳下去,恐怕就能够一了百了吧
据说,自杀也是华夏传统化的一种。
一般在古代,大人物自杀的,要不是就是被皇帝赐下毒药,自己想不开的,手上有些闲钱的,就把选择吞金。
那些自以为忠于国家,忠于社稷的,就喜欢撞墙撞柱,脑浆鲜血洒的满地都是,蛮有视觉冲击感的。
平民百姓,没有黄金,吞不了金;没有多余的钱买药,撞墙之类的,他们不敢尝试,要是不怕疼,不怕死的太过惨烈,也混不到那么凄惨
他们唯一能够选择的,经济又实惠的方式,恐怕就是上吊了,没什么成本,又不会太疼,死像也不怎么难看,家人看到了,也不会太多伤心。
人雅士觉得自己活不下去了,那又怎么解决呢？
吞金,太俗气;上吊,感觉没骨气;学日本化剖腹,那太疼;学古代忠臣撞墙,那更是不可能,那些搞艺术,追求美的诗人,不喜欢那种难看的方式
投河,那就是一个非常合适他们的方式。
自从伟大的爱国诗人选择投河自杀后,这种自我了结的方式一直流传到至
在张若琳的那个世界,哪怕到了二十世纪,像王国维、老舍,也是采取这样人代代相传的方式。
据说河水很清澈,挂掉之后于于净净的,人在河水里,转眼间就消失了。
诗婕也曾经无数次幻想过自己的死亡。
其实更像是在做梦。
梦到岸边的香草,小洲上的兰花,香气浓郁,颜色青葱。
梦到清澈见底的河水,梦到河床底下漂亮的鹅卵石,自由游泳的鱼儿,梦到天上飞过的白鹭,梦到蓝色的天空,梦到那白色的云朵。
就是梦不到太阳。
她呢？
肯定是一身白衣,为什么是白衣呢？
白色,看起来很纯洁。
古语是不有云：想要俏,一身孝嘛
西式婚礼,新娘穿的就是一身白衣。
一身的大红,看起来虽然喜庆,不过穿红色衣服投河,会很别扭。
投河时候的心境,应该是充满忧伤的。
就像屈原投河时,为楚国而悲伤一样。
诗婕是小女人,没有忧国忧民的心,却不想破坏那股诗一般的伤情。
跳下去之后会怎样,诗婕只知道,她会从此消失。
所有的忧伤烦恼,所有的冷漠与痛苦,都会完结,在自己人生的末尾写上“本剧终”这三个大字。
诗婕顺着栏杆,终于发现了石阶,从石阶往下,就可以到河边。
她到了河边,蹲下去,白皙的小手在河水上划过,浪花溅到手腕上,打湿了她的衣袖,还有脚下踩着的石头。
温度正好合适,很凉爽,不会太冷。
走在生与死的边缘,诗婕突然间想,不知道她跳下去之后,若琳会不会知道。
要是若琳不知道,她跳河的意义就少了一大半。
要不要给她留点信息,让她知道曾经有个深爱她的女人为她而死？
她在想,要是若琳知道了,肯定会哭的死去活来,痛不欲生
若琳就是一个感性的女孩,虽然有些霸道蛮横,有些男孩气,大大咧咧,还**,不过跟她一样,都有一颗很柔软的心。
**,对诗婕来说,是不能接受的。
没有人能接受心爱人的心被分成两半,只得到其的一半,那也是残缺的
偏偏诗婕能接受月残,却不能接受爱的残缺。
毕竟哪怕月残了,那一半月亮也是不属于她的,而是属于这个半球所有地球人的。
当然,如果这个残月是属于她的,她恐怕会想着得到另一半。
反正,她就是不能够接受,若琳有其他人。
若琳应该永远是属于她一个人的。
哪怕不能得到她的心,也要在她心里留下一个永远属于她的位置。
她要若琳永远也忘不了她,每次想起她,心里有会隐隐作痛。
最怕一个人悄悄的离去,像一朵水花,转瞬间消失在流水。
她要在若琳的心上划下自己的印记。
想到开心处,诗婕用右手抹抹眼角,怎么又流泪了,这应该是个好日啊
这眼泪抹了又流出来,突然她闻到一股怪怪的味道。
嗅了嗅有些湿漉漉的小手,有股腥臭味。
好像刚刚就接触过河水,她又把左手伸进河水,腥臭味很浓。
诗婕娇俏的脸蛋皱到一起,同时埋怨自己,刚才怎么没发现？
河水臭成这样,怎么跳河？
跳下去,水灌进嘴里,会恶心死人的。
要是被人打捞起来,不知道何等难看
若琳要是看到了,恐怕对诗婕的最后印象也就停留在那具腥臭毫无美感的尸体上。
她可不要这样
要是在白天,她肯定能发现河水不够清澈,浑浊无比,可现在是在晚上。
诗婕顿时没了跳河的想法。
感觉这条河欺骗了自己,诗婕那个生气呀
猛地从石头上站起来,突然脚下一滑,“扑通”一声栽进河里。
第二十五章 虎头蛇尾   
诗婕掉进河里,河水灌进她的嘴里,她扑腾了几下,大声喊道：“救命,救命”
很不幸的是,现在是后半夜了,周围根本没有路人,没人能拯救这个“失足”的少女。
当脑袋被河水淹没的时候,她出乎意料的冷静下来。
睁开眼睛,好像能在水底看到水面上的灯光。
水里的鱼儿就是这般感觉？
她突然想到。
不知道我离开了,若琳会不会想我。
不过诗婕紧接着就想起来了萧倩,这个不怎么喜欢她的女孩,她要是离开了,倩倩肯定会难过的,还会高兴。
对呀,倩倩不喜欢诗婕的原因就是她抢了若琳。
最高兴的人,恐怕是柳眉吧,没人跟她争若琳了,她最大的竞争对手突然消失了,她岂不是高兴坏了,然后一个人独占若琳？
诗婕后悔了,她要是没了,岂不是成全了柳眉？
她可不是什么舍己为人的楷模
我还不想死……
这些看似繁杂的思绪,就在那么一念之间。
好像时间才没过多久,她就躺倒了河床上。
好像不怎么深呀
她下意识的站起来,河水留得并不湍急,能很轻松的把脚踩到河床上,轻轻一站起来,诗婕突然发现自己的脑袋伸出水面了。
这是怎么回事？
她有点反应不过来了。
深深的吸口气,不是在做梦,接着就是一阵剧烈的咳嗽,喉咙、鼻腔里灌满了脏水。
想到刚才好像喝了一些河水,她就恶心得头皮发麻,赶紧伸出食指,扣了一下喉咙,呕吐了。
这一吐,昏天黑地,晚餐都被吐光了,眼泪也吐了出来。
好难过,被死还难受。
胃里的东西都吐光了,只能吐酸水,她又很不讲公德的吐口水,哪怕嘴巴发于,分泌出半点口水,她才十分不甘心地放弃了那种不明的行为。
身上的味道可以勉强忍受,可是嘴里的腥臭味让诗婕如何能忍下去？
水资源污染太严重了,连寻死的人都会嫌弃。
回过神来,诗婕才发现河边的水真的不是很深,堪堪淹没到她的小腹。
可笑的是,她竟然差点被这么浅的水给淹死了。
出了这么一档事儿,诗婕寻死的想法彻底的烟消云散了。
她慢慢地爬上岸,睡衣黏在她身上,很难受。
还有那股让她抓狂的味道
诗婕现在想得很清楚,她需要回去,彻彻底底的洗个澡,然后换一套香喷喷的衣服。
还要漱口,起码要漱完一盒牙膏。
爬上岸,她才发现,脚上的拖鞋少了一只,索性把另一只也丢河里。
光着脚丫,凭着记忆,她快速的朝别墅跑,没办法,她这幅形象要是被人看到了,丢死人了。
睡衣本来就很薄,贴着肉,幸亏出门的时候穿了内衣,不然肯定走光完了
掉进水里,被凉风一吹,诗婕打了个冷战,鼻酸酸的流着鼻涕。
抬起右手,就想擦一擦,突然想起来,双手都是湿的,她再也不想再问臭水的味道了,怎么办？
是多少年,没有体验过那种流鼻涕不擦的感觉的,鼻下面痒痒的,特难受
轻轻一吸,鼻涕缩回去,走不了几步,又流出来。
没有卫生纸,诗婕只好采用最原始的办法,直接用袖。
反正衣服是要换得,以后都不穿了
在回去的路上,诗婕路过门卫那里,发现对方用怪异的目光盯着她。
她生气地喊道：“怎么,没见过掉水里的？”
说完之后,匆匆的跑了,她才想起来,衣服有点不雅观。
走在回家的路上,诗婕越想越委屈,觉得全世界都在跟她作对。
没事想去跳河,成全别人,做这种舍己为人的事情,的确是她不对。
可也不能这么恶心她吧
根本就不值钱的眼泪,再次掉了下来。
跑回别墅,没有惊动任何人,她彻底的松了口气。
同时,心里还有一些忧伤。
跑进浴室,连水都没来得及放,就把自己脱得光溜溜的,接连打了三个喷嚏。
对着灯光,她看着小腹上的伤疤,就一阵的委屈。
换了三次水,洗了三次澡,洗了三次头,差点没把皮给搓下来,全然不顾水电表跳了几圈,这个浪费水资源的坏家伙。
小狗一样在身上闻了好多次,确认没有异味,才肯罢休。
同样也漱了几次口,牙膏被彻底捏扁,心理上总觉得还是臭的,差点没把香水朝嘴里喷。
折腾了老半天,诗婕跳水的事情才拉下帷幕。
她躺在床上,很快就睡过去了。
第二天,张若琳早早的起床,敲诗婕的门,才发现门是虚掩的。
昨天的事情她还记得很清楚,想了一夜,她终于决定对诗婕坦白从宽。
老老实实交代自己的错误,争取获得获得诗婕大人的原谅,并且发誓,以后做一个乖乖的好老公,一辈只爱她一个人,决不红杏出墙
哦,不,是决不出轨。
诗婕才是最适合跟她相守一生的女人,相处了这么久,彼此都很了解对方
昨天诗婕只是受到了刺激,一时想不开,冲动了一些罢了。
若琳觉得,明明知道她是小孩脾气,昨天晚上就应该多包容她一些才对
柳眉的事情,咳咳,那只是一个美丽的意外演变的家庭矛盾。
若琳承认她对柳眉有想法,不过还是先哄好诗婕为好。
彩旗可以倒,诗婕不能丢。
最重要的是,柳眉好像不是真的喜欢女孩。
推开门,张若琳轻轻地走了进去。
她不停地组织自己的语言,怎样说,怎样表现才能获得诗婕的原谅,哪怕签订一系列丧权辱国,出卖民族,出卖国家,出卖**的不平等条约,她也认了
诗婕昨天心情不好,肯定睡得很晚,应该还没醒。
要不要来个早安咬？
若琳脑海里突然冒出了这么一个想法,这好像是一个蛮不错的主意
虽然蛮重口味的,不过讨好诗婕,给诗婕一个惊喜,她肯定会原谅自己。
在这一瞬间,若琳都有些佩服自己了。
有这么一个极具创意的主意,胜利女神已经躺上了张若琳的大床
房间里静悄悄的,被整整齐齐的平铺在床上,没有人。
若琳心凉了半截。
打开衣柜里,诗婕的衣服少了一大半。
第二十六章 写下一本书的理由   



诗婕这是在开玩笑吗？
张若琳有些不敢相信。
鞋柜里,她最喜欢的鞋也带走了。
张若琳在别墅里找了几遍,没有见到诗婕的影。
诗婕貌似真的离家出走了……
张若琳很伤心,伤心到一滴泪也流不出来。
她曾经最自己发过誓,要坚强的面对生活,不再流泪,可这时候,她真的想违背誓言。
哭一下,可能就放松了,若琳愣是哭不出来。
总有一种很悲伤,很悲伤的情绪在心发酵。
小敏也早早的起床打扫卫生,发现张若琳不停的跑上跑下,打开每一扇房门,好像在找什么东西。
“小小姐,你在找什么？”小敏停下手的活计,问道,“有什么东西找不到,就直接问我吧,或许我知道在哪里呢？”
小敏在张若琳这儿,工作努力勤奋,家里的东西一般她都清楚方位。
看到张若琳慌张的模样,好像什么重要的东西丢了。
“没事,没事,你去忙吧”
张若琳连头也不敢回,挥挥手说道。
她不想让小敏看到她的表情,一定很悲伤,像死了爹一样。
重新回到诗婕的房间,张若琳把小手伸进被下面,感受不到丝毫温度。
她用被捂住头,被上还有诗婕的香味。
这股香味,却让张若琳更加心酸了。
翻开手机,找到诗婕的电话,拨通。
打电话其实没什么用,张若琳也明白,诗婕竟然有心离开,劝说恐怕也没什么用。
不过人在绝境,总想抓住最后那么一点希望,若琳还是像亲耳听到诗婕的声音。
或许,能把她劝说回来呢？
电话没能拨通,已经关机了。
做得还真绝,真像她一贯的行事风格。
她从床上翻起来,无意发现了房间里书桌上,一张纸条。
“若琳,当你看到这张纸条的时候,我已经走了,要好好保重”
纸条没有落款。
最后那么一句话,却让若琳流泪了。
都说女汉有泪不轻弹,只是未到伤心处,恐怕说的就是张若琳现在的处境吧
她后悔吗？
后悔,当然后悔,后悔昨天晚上没有留住诗婕,没想好好哄住她,还有些后悔红杏出墙了。
万恶的柳眉姐姐,玩游戏就玩游戏,于嘛做得那么过分
诗婕走了,张若琳心里空落落的。
小敏叫张若琳吃饭,她把纸条揣进兜里下了楼梯。
“小小姐,吃饭了,诗婕呢,还在睡吗？”
“没有,她走了。”
“走了？”小敏诧异道,“什么时候,我怎么不知道？”
昨天晚上她亲眼看到诗婕洗澡之后,进了房间,什么时候走的,她竟然完全不知道？
而且,何必走的那么急？
小敏觉得,她跟诗婕相处的还算愉快呀,临走时也不通知一声。
太不够意思了。
“今天早上走的,家里有急事。”
若琳夹了一块荷包蛋,塞进嘴里,嚼了嚼,油好像放多了,很腻;盐放少了,味道太淡,荷包蛋也煎老了。
皱着眉头,她想生气。
不过还是竭力忍住了。
不能迁怒别人。
草草的刨了两口饭,张若琳跑回了屋里,并且嘱咐小敏,没事别打搅她
小敏看了一眼若琳剩下的一大碗饭,也发现若琳心情不好,多半是因为诗婕离开的事情。
诗婕好像跟小小姐的关系不错,刘诗婕离开了,若琳心情不好是正常的。
同时也警告自己,这几天不能犯错,惹小小姐不高兴。
诗婕走了,让若琳无比伤心。
心爱的女朋友一夜之间收拾行李跑了,这让她如何不能难过？
最重要的是若琳这才发现,她连女友的娘家在哪里都不知道。
这要从哪里寻找？
以前每次提起诗婕的家人,诗婕都是顾左右而言他,若琳也发现她特意回避这个问题,没有深究。
老是在想,或许诗婕有什么难言之隐吧
时间能让她们更加了解彼此。
不过现在若琳后悔了。
诗婕出走了,她连从哪里开始寻找都不知道。
戴上墨镜,张若琳走出门,在大街上慢慢的行走,时不时的想在人群寻找那道熟悉的声音。
走起来,稍微放松一下。
明明知道不可能找到,却有那么几分侥幸。
或许,就那么不经意间的回头,就会发现伊人不远之处。
肚饿了,随意在小吃摊买点东西。
一路上,很多人回头看她。
不管是欣赏的,好奇的,下流的目光,她统统没有在意。
下午回到家里,若琳再次把自己关在屋里,从兜里掏出那张纸条,瞟了一眼,找出打火机,点燃了它。
嘴里喃喃说道：“女人都跑了,保重个毛线”
只有工作才能忘记所有。
劳动改造就是这个道理。
张若琳打开电脑,想写书了,要是全身心地投入创作,肯定就不会再烦恼了吧
而且,诗婕出走了,恐怕也会回来的。
她们两人之间的感情,她相信。
盯着电脑屏幕,那种名为“伤心”的情绪一直笼罩着她的心。
她也不知道该写什么,原本她还有写《三国演义》的想法,不过后来觉得太过妖孽了。
一个不满二十岁的女孩写出那么经典的小说,太过妖孽了。
推开窗户,远远的看到,小区里的花园傍边,有一堆小情侣紧紧地依偎在一起。
两个人靠的很近,好像正亲密的谈着话。
当着张若琳这个失恋者的面前秀亲密,太过分了。
张若琳可从没有跟诗婕在大庭广众之下,公然作情侣状。
太猖狂了,简直是有伤风化
张若琳撇撇嘴,真想把他们拆散了。
心情不好的张若琳同学真的很想全天下的情侣都哭哭啼啼的才好。
自己伤心,凭什么别人心情好？
她真看不惯。
猛然间,她想起了一个非常不错的故事。
那就是“世界之王”詹姆斯·卡梅隆拍摄的《泰坦尼克号》。
那部电影在七年席卷了18。45亿美元的票房,印钞机都没那么牛。
张若琳为什么选择它呢？
因为《泰坦尼克号》的故事很悲剧,据说当时,因为电影的热映,几乎每个买电影票的观众都提前准备了卫生纸,这是看过电影的观众告诫后来者的。
看《泰坦尼克号》不哭,证明这人铁石心肠。
实在想不出,还有比这被让人心情不好受的故事。
既然自己心情不好,就让全世界的人跟着哭泣吧
电影她拍不起,写书也不失为一个好途径。
第二十七章 姐姐一定有办法   
死亡与爱情是人类艺术的两大主题。
《泰坦尼克号》上的爱情故事感动了全世界人,包括国人。
在当时的国保持了10年的票房纪录在,该记录后来被《变形金刚》给破了,不过通货膨胀也是其的原因之一。
国内的长久的票房纪录一直被国外电影不停的刷新,真让人觉得不自在。
张若琳没那么爱国,没那么愤青,当然也希望自己的国家能够拍出优秀的作品。
上一辈她是没指望了,或许,把《泰坦尼克号》搬到这个世界也不错。
爱情,在人类国家都能让人感动,不论世界的差异,不怕不受欢迎。
有人觉得,《泰坦尼克号》并不适合改编成小说,因为当年奥斯卡电影奖给了《泰坦尼克号》十四项提名,最佳剧情奖项连提名都没有一个。
但不能否认的是它的确有一个优秀的故事框架。
《泰坦尼克号》能够获得优秀的票房,并不仅仅因为它是好莱坞大片,不仅是因为投入的钱多,不仅仅是因为电脑特效做的好。
还是因为它的故事能感动人,让人产生共鸣
要是场面大,投资多,电脑特效优秀就能获得高票房,那开银行还不如搞电影呢
张若琳记得有部叫做《未来水世界》的科幻电影,投资了两亿美元,票房仅仅36万,这本钱亏大了。
所以,投资并不代表收益。
《泰坦尼克号》张若琳是打算借鉴了。
故事背景肯定要换了,“泰坦尼克号”这船的名字就必须得改一改,这个世界压根就没有叫这名字的船。
而且她一个华夏小说作家,于嘛给船取一个外国名字？
翻阅了大量关于华夏沉默客轮的资料,张若琳终于发现一艘叫做“珍珠号”的船跟泰坦尼克的情况很类似,也是当年世界上数一数二的大型客轮,也曾经号称永不沉没,最重要的是,它也撞上了冰山,因为缺少救生艇的问题,死了很多人
这世界上竟然有这么巧合的事情
张若琳这下放心了,不用自己去编造故事,不用自己给那艘大船取名字。
取名字可以她的软肋。
诗婕跑了,张若琳把所有的精力都投注到《珍珠号》上,只有不停的工作才能麻木自己。
小说写得很快,完全出乎了张若琳的意料,她从主角张然上珍珠号还是描写,还有女主角刘嫣然,查询了很多上个时代的服饰、化背景等等资料,把需要的资料收集好,萧倩就回家了。
诗婕出走的事情,张若琳并没有告诉倩倩,这事儿她也不知道该从何说起
倩倩回家,丢下沉重的书包,听小敏说若琳姐还在家里,就惊讶了,问：“不是说去旅游了吗,难道其又出现了什么问题？”
“听说是诗婕家里出事情了,就回去了。”
小敏这样答道。
“哦”萧倩点点头,跑到楼上,推开若琳卧室的大门,正看到张若琳趴在电脑前面工作。
“若琳姐,我回来了”
张若琳听到熟悉的声音,转过身去,正好看到倩倩。
“回来就好。”看到倩倩,张若琳松了口气,有些爱怜的张开双手,说,“过来让姐姐抱抱”
萧倩本能的发现若琳的怪异,很顺从跑了上去。
“诗婕姐姐怎么走了？”
“她家里有事情。”张若琳故作平淡的说道。
“你骗我”萧倩很肯定的说道。
“怎么,她走了,你不高兴？”
“当然很高兴”倩倩迟疑了一会儿,有些嘴硬的说道,不过她随即反应过来,若琳姐还没回答她的问题呢
“你是不是欺负诗婕姐了？”
“怎么会？”
“要不是你欺负诗婕姐,她怎么可能主动离开？”
诗婕对若琳的感情,瞎都能看的出,倩倩跟她们相处了那么久,那是非常清楚的。
诗婕一直对张若琳百依百顺的,问题不可能出现在她身上
“哦,看起来倩倩对我的印象也不怎么好嘛”张若琳突然说道。
“若琳姐怎么能这么说？”萧倩有些难以置信的问道。
她咬咬牙,突然觉得她心目的若琳姐变得好陌生。
慢慢的朝后面挪动两步,脱离张若琳的怀抱。
“我为什么不能这么说,我欺负诗婕有怎么样,你有意见？”
张若琳真的能忘记诗婕吗？
答案当然是不可能的,用工作麻痹自己。
那是开玩笑,人不可能每时每刻都保持在紧张的工作状态。
她做梦,都梦到过诗婕。
她不想寻找,可是那可恨的女人,手机打不通,张若琳连道歉的机会都不给
诗婕好像就是一个梦,一个虚幻的女人,梦醒来后,张若琳才发现,好像一切都结束了。
留给她的,只有那么几件遗留的衣物,和照片上,那笑的很灿烂的女人。
那都是假的。
“难道你也想走？”张若琳冷冷的反问道。
简直就是不可理喻的女人,萧倩在心里这样想到。
“若琳姐,你还是冷静些吧”
“我已经够冷静了”
感觉若琳姐有些神经,而且还说那么多伤人的话,萧倩不是泥人,也生气了。
她也不想跟张若琳争辩什么,更不好说她的不是。
关上门,离开了。
张若琳望着关上的门,萧倩的身影消失了,她大声说道：“都给我滚,我知道,反正你们早晚会离开了,就留我一个人”
对呀,这样一切都能够解释了。
张若琳本来就不属于这个世界,她孤单的来当然应该孤单的离去。
想到这里,她的眼泪就在眼眶里打转
不应该哭,不能够哭？
身为一个男人,流血不流泪
身为男人？
身为男人是什么感觉,张若琳已经忘了,那是多少年前的事情了？
她到底是男人,还是女人,她都有些分不清了。
那种彻骨的冰凉,早就占据了她的心,一直被她压抑住。
今天,见到萧倩,这个一直被她宠爱的女孩,竟然为了诗婕的事情,当年质问她……
张若琳真的茫然了。
是啊
她不是小说里的主角,身边的女人也不是脑残,能允许她犯错。
哪怕是一直崇拜她的萧倩,也慢慢长大了。
或许她与倩倩的关系就像母亲与孩,孩小的时候,总觉得父母是世界上最伟大的人物,慢慢的,孩长大了,她总有一天会发现,母亲也是芸芸众生毫不起眼的一员。
或许在某一天,倩倩的翅膀长大了,羽毛丰满了,也会像诗婕一样,在某一天不辞而别。
越想,张若琳越是伤心,有种想哭的冲动。
她答应过,在倩倩十八岁的时候给她一个选择。
张若琳有办法把萧倩永远的捆绑在自己身边,可是她不能。
她真的很宠爱倩倩。
“啪”张若琳狠狠地给自己一巴掌,让自己清醒一下。
脸上的火辣辣的刺痛,缓解了她纷乱的心绪。
不过疼痛的刺激貌似不够,她再次给自己一巴掌,右边脸蛋都麻木了。
泪水顺着脸蛋脸颊流下。
“给”
萧倩的声音在她耳边响起,不知道什么时候,她去而复返。
一张雪白的纸巾出现在张若琳面前。
张若琳略一迟疑,赶紧把纸巾抓过来,草草的擦于眼泪,用尽量平淡的语气说道：“最近用眼过度了,不知道为什么老是流眼泪,明天我去医院看看。
“你脸上的红印是因为皮肤过敏吗？”
张若琳低着头,不敢看萧倩的脸。
“嗯,你真聪明,看起来生物没白学。”
“这皮肤过敏真有趣,竟然在姐姐脸上弄出了一个巴掌印”
“先是手上感染的,然后不小心摸了一下脸,最感染到了脸上,巴掌印恐怕就是因为这个”
这世上,恐怕也只有张若琳才能想出这么牵强的解释。
反正张若琳这会儿是没脸见人了。
自己苦心经营的光辉“姐姐”形象恐怕已经彻底崩溃了吧
“若琳姐。”
“嗯。”
“把诗婕姐姐找回来吧,大不了我以后不跟她闹矛盾了。”
萧倩小声的说道。
张若琳这么一听,有些惊讶的抬起头,才发现萧倩的眼眶也是红红的。
“你不是不喜欢她吗？”
“她就是一个长不大的孩,我犯不着跟她斗气。”萧倩非常大度的说道
萧倩第一次听到诗婕离开的时候,还真的有些开心,她的确是个碍眼的女
不过,看到张若琳伤心成这模样,萧倩又于心不忍。
在她的印象,若琳姐可是一个坚强乐观的姐姐,因为诗婕的离开,伤心成这样……不知道为什么,她也有些伤心。
“可是我不知道她在哪里。”若琳有些委屈的说道,“她从没告诉过我她的家在哪里,电话又关机了”
萧倩这么一听,也苦恼了。
她也不知道诗婕家里的情况。
“姐姐一定有办法,对不对？”
第二十八章 寻人启事   
姐姐一定会有办法的,对不对？
这么一句话,却让张若琳脸上发烧,她并不像萧倩所认为的那么全知全能
总有些事情,她也没办法做到。
“嗯,我尽量试试吧”
张若琳想了一会儿说道。
接下来的一段时间,东海市有些闲暇的居民都能发现大街小巷上都张贴了一张“寻人启事”。
那上面是这样写的：刘诗婕,女,十岁,身高一米七左右,一口流利的普通话,于某年某月某日出走,至今下落不明,详细相貌请见照片,有些神经质。如有发现或知情者,请打手机*也可直接送回我处,当面酬谢十万元。联系人：小敏。某年某月某日。
为什么会在注意到这个“寻人启事”呢？
大街小巷上“寻人启事”那么多。
第一,是因为刘诗婕的照片很漂亮,是张若琳在手机里找到的,那张照片上,诗婕笑的很灿烂。
第二,奖金有点多,凡是看过“寻人启事”的人都会暗暗把刘诗婕的相貌记在心里。
看得出来,走私女的“家人”貌似很有钱,奖金就是十万,要是偶然间遇到了……十万华夏币,那可不是一个小数目。
其实张若琳想把奖金提的更高一些,一百万也行,一千万她也不吝啬,能把诗婕找回来,她就心满意足了。
不过真把奖金提高到一定数目,肯定有人把这事儿当笑话。
联系人为什么写小敏,那是因为她不想把这件事闹大,虽然她有些孩气,不过也不像把自己和诗婕卷进麻烦。
张若琳写“寻人启事”的事情,心里真的是“恨”极了刘诗婕。
她更想报警的,说刘诗婕失踪的,可是她不敢报假案。
几天后,张若琳继续花钱请人,把“寻人启事”贴到了全国,连最边缘的少数民族地区都覆盖了……
有资源不用,也不是张若琳的风格,她的零讯公司更是开始弹出小窗口,寻找刘诗婕。
软件受到了全华夏年轻人的喜爱,网上注册用户已经超过400万人,随着时间的推移,注册用户像滚雪球一样迅猛增长。
某些用户看到窗口弹出一张寻人启事,都注意到了,心里暗暗纳闷了,原来也注重公益事业。
“若琳姐,这能行吗？”萧倩小声的问道。
她完全没想到,张若琳能把事情闹到这么大,为什么找诗婕姐姐,竟然这样在全国范围内张贴寻人启事,这两天小敏姐姐的电话都要被打爆了
不过几乎全部都是些闲着无聊的人和企图诈骗,想用假消息骗钱的人。
“这是我能想到的最实用的方法”张若琳郁闷的说道。
小敏这几天接电话都快疯了,张若琳为了安慰她,给她涨了公司。
这也是,人家不仅当保姆,还要客串接线员,有时候半夜都会被电话吵醒,又不敢关机。
“还有没有其他办法？”萧倩问道。
“你有什么好办法？”
“没有”
萧倩老老实实的说道。
刘诗婕这时候在哪里呢？
她离开张若琳,突然间发现自己竟然没地方去,回到老家,在自己的故乡逛了一圈,很快,她就在无意之发现了那张寻人启事。
看完那张寻人启事,上面有自己齐全的个人信息,还附了一张个人照片。
刘诗婕真的有些抓狂了……
她哭笑不得,电话关机了,连也一直没有登录,刘诗婕万万没想到,张若琳竟然出了这么一招。
我算是什么走失人口？
认得路的,好不好？
去了一趟网吧,打开,隐身登录,上面有张若琳密密麻麻的留言,还有弹出小广告,赫然还是“寻人启事”
十万元,若琳还真大方
刘诗婕在心里腹诽道。
其实诗婕心里还是有点高兴,不过更多的还是羞恼,这种别扭的感觉,让她很想抓住张若琳,把她狠狠地蹂躏一顿。
这算什么事儿？
她只是离家出走,又不是精神有问题,走失了……最让她不忿的是上面的那一句：有些神经质。
诗婕旁边坐着一个戴眼镜的年轻人,诗婕一坐到他旁边就被他注意到了,没办法,去网吧,有美女坐到身边,总让人心情愉悦。
他偷偷的瞄了一眼刘诗婕,总觉得旁边的女孩很熟悉,好像在哪里见过
又忍不住偷偷看了好几眼,死活想不起来。
刘诗婕也注意到了,烧了那青年电脑屏幕一眼,正打开了的聊天软件。
好像被发现了。
她不动声色的结账下机,快速的离开网吧,她还不想泄露行踪,不想现在跟张若琳见面。
十万块,张若琳不心疼,她也心疼。
出了网吧,打通张若琳手机。
“诗婕,真的是你吗？”张若琳接到电话,用恳求的语气说道,“你回来好不好？”
“我想在外面冷静一下。”
“回来嘛”
张若琳撒娇道。
“不要”刘诗婕坚定的说道,不过随即就想起了打电话的原因,“那些寻人启事是你写的？”
“嗯,当然是我,其他人可想不到这个巧妙的办法”
“巧妙吗？”刘诗婕大声问道,“要是我不给你打电话,你是不是要在电视上打广告,你知不知道,看到我走失的寻人启事,我很丢脸啊”
真的很丢脸。
“电视上,我有这个打算,不过我已经跟《东海日报》的主编联系好了,明天寻人启事就上报纸了,不过要是你一直不出现,我恐怕会联系电视台的
“靠”
一向自诩品德良好,教养优秀的诗婕听到这句话,直接爆粗口。
“是不是很像揍我？”张若琳接到诗婕的电话,十分开心,只要联系上了,就有复合的可能,她坐在沙发上翘着二郎腿,得意的问道。
“是”诗婕咬着牙说道。
“那你来揍我呀。”
诗婕还是第一次遇到有人提出这么“无礼”的要求,换做平时,她早就撩起袖上了。
“你是想把我骗回去吧”
“你不会来,我就继续写寻人启事,听说央视出点钱就能竞争标王,我买一年的广告时间,不知道能不能播放寻人启事。”
“你敢”
诗婕说出这两个字的时候,毫无底气,张若琳敢出钱写寻人启事,张贴到她老家,就已经让她出乎意料了。
谁知道她会不会做出更疯狂的事？
其实诗婕心里还是很感动的,不过红杏出墙绝对不能轻易原谅
“我敢不敢,你还不知道？”
“若琳,不要逼我好吗？”诗婕难得软声细语道,带着那么一丝恳求。
她真的有些服软了。
“什么时候回来？”
“等我想清楚了以后。”
“电话不许关机,我就答应你。”
“好吧”诗婕想了很久才答应道。
第二十九章 小可来访   
挂掉电话,张若琳立马通知萧倩。
“若琳姐,你真厉害”
萧倩满眼崇拜的说道。
“那是当然,你也不看看是谁。”
不提张若琳的得意劲儿,能够诗婕联系上,也算是解决了她最大的烦恼。
小说还是要照样写,不管是为了养家糊口还是兴趣,这东西,一旦开始,就绝对停不下来,灵感哗啦啦的从张若琳的脑海喷涌出来,经过张若琳的改变之后,整个故事只有一丝泰坦尼克号的痕迹。
故事大概情节没变,换了一个包装,换了一个化背景,变大大的不同了
就像《灰姑娘》的故事,故事都是讲述一个平民女孩跟白马王的爱情故事,不同的改编,便会变出不同的故事。
爱情啊,永远都是人类最向往的事情之一。
张若琳出新书的消息很快就被媒体知道了,这是段姐的宣传手段,天下出版社最近的红红火火的,已经在华夏彻底打响了名声。
当然,任凭张若琳怎样写出畅销书,天下出版社也不可能成为国内出版社的大哥大,全国最大的出版社永远是那一家——华夏出版社。
人家靠的不是畅销书,靠的是课本。
哪怕张若琳再眼红,也知道,这生意没法抢。
人家是官方背景。
天下出版社自从与天下学网联合以后,独孤求败的大名已经传遍华夏的大江南北,无数读者被独孤求败的才华所倾倒,为她的封笔而惋惜。
武侠小说协会的名声已经一落千丈,最重要的是,玄幻小说的崛起。
自从《蜀山剑侠传》出版,受到广大读者的追捧之后,天下小说网站上的作者纷纷把目光投向修仙小说这一领域,出版业最后的繁荣到了,哪怕修仙小说写得不好,质量一般,只要一出版,出版社都能赚到一些,因为读者都饥不择食了。
只要修仙小说,他们就有兴趣去读一读,毕竟这个类型还十分新颖,非常新鲜,除了独孤求败的《蜀山剑侠传》以外,修仙小说整体质量普遍不高。
张若琳已经是名声在外的作家,作品还是有口皆碑,天下出版社没怎么用力宣传,就吸引了大量的关注,很多书迷都在猜测,张若琳这次又是些什么类型的小说。
她的书迷个个年龄段的都有,上至七十岁的老汉,下至才七八岁的小萝莉、小正太,都有她的书迷。
“若琳姐,为什么男主角最后死了呢？”萧倩把故事看完,泪眼汪汪的盯着张若琳问道。
“情节需要”张若琳这样回答道。
“能不能改一改？”萧倩小声问道,虽然她知道求张若琳也没用,不过还是想尝试一下。
“你觉得这可能吗？”
张若琳叹了一口气,她也不是没考虑过《珍珠号》以圆满的方式结局,男主角和女主角幸福的生活在一起,要是她是读者,那肯定可以。
不过她现在的身份是作者,必须要站在作者的角度考虑,一部作品要想成为经典,真的是千难万难。
人生本来就是充满遗憾的,只有悲剧才能让读者永远的记住作品的美好
莎士比亚的喜剧其实写的不错,为什么喜剧的名气没有悲剧的大？
就是因为让人感动了,让人哭了,很多人在作品找到了自己的影。
《水浒传》是悲剧,因为梁山好汉最好选择了投诚,然后死的死,隐居的隐居,出家的出家。
楼梦》也是悲剧,漂亮妹没一个好下场,黛玉妹直接病死了……
《三国演义》其实也是悲剧,因为刘备和诸葛亮最后还是没能完成复兴大
《西游记》其实也是悲剧,因为猴成佛了……
悲剧总有一种震撼人心的力量,让人一边擦着眼泪,一边忍不住继续看下去。
事业一帆风顺,情感上面,张若琳却一直没能顺利过。
百合这条道路本来就是崎岖的。
傍晚,夕阳西下,《珍珠号》上的故事,已经完成了。
张若琳走出家门,坐在秋千上,静静地望着西边金灿灿的晚霞。
偶尔听到远处飘渺的汽车鸣笛声。
她的心很静。
接着,她看到铁门那边,有一道熟悉的人影——小可。
“小可,你怎么来了？”张若琳惊讶着从秋千上站起来,跑去给她开门。
“怎么,不欢迎我吗？”小可手里提着塑料袋。
“当然不是,你应该在来之前,给我打一个电话才对,让我有一个准备嘛”张若琳抱怨道,“现在可没什么东西可以招待你的。”
“不要紧,现在去弄也还来得及。”小可笑着说道。
小可笑起来还是那么清丽动人,白色衬衣,粉色的胡蝴蝶发夹,温和的笑意,让张若琳有些恍惚,想起了从前的日。
随即她就反应过来,帮着小可提袋,摸了一下,应该是水果。
张若琳才不跟许可客气,直接伸手进去摸出一个苹果,咬了一口,味道不错。
“走,进去吧,小可也在,她还向我提起过你呢”
“你这么急于嘛,也不洗洗。”
张若琳大大咧咧的态度,许可一点也没放在心上,要是跟她客气了,证明两人之间的友情也算完了。
萧倩见到许可,叫了声“小可姐姐”就不再说话,低着头,跑到楼上,明显的不怎么欢迎小可。
这让张若琳尴尬了,刚才还说萧倩很想许可的。
倩倩今天到底是怎么一回事？
“不好意思,这几天倩倩心情不好。”
“没关系的。”小可摇摇头,表示不在意。
张若琳接着又向小可解释了小敏。
小敏去忙着做饭之后,小可才转身笑眯眯的问道：“不错呀,若琳姐,都请保姆了。”
“只能说还行。”
“不过这个小保姆可真漂亮”小可皱了皱眉眉头,不怎么高兴的说道。
这时候小敏跑出来,把洗于净的苹果放到茶几上,小可低着头,什么话也不说。
“漂亮？”张若琳有些不明白小可的意思了。
“难道你就没朝她下手？”
“这怎么可能？”竟然被误解了,张若琳表示无语,要是她真的吃掉了小敏,被人这样说也没问题,可问题是,她没这个想法呀
这是对她人格的污蔑了。
难道自己在小可心,就这个印象？
第三十章 要忠诚啊   



“看样真是我错怪你了。”小可话是这样说,不过一看就知道言不由衷。
张若琳不打算再继续讨论这个问题了。
“最近过得好吗？”她关心的问道。
这辈她作为女人,就算已经跟小可分手了,也还不至于变成仇人,相反,因为小可知道自己的秘密,两人的关系还亲密不少,比普通的闺蜜还要亲近
“还好”小可低着头说道,手指绞在一起。
“实话实说。”张若琳有些生气的捏着小可的脸蛋,“不要在我面前撒谎
“真是的,这么久没见面,你怎么变成这样了,以前你可不会这样欺骗我的。”
“这是真的”
“你觉得我信你吗？”
小可低着头,没有说话。
她也不知道为何今天突然来张若琳这里,可能是在学校里受了委屈,秦冰彻底的跟她拉开了距离,刘梦一天到晚只关心自己的男朋友。
小可很想张若琳。
“告诉我,到底是谁欺负你了,我去教训丨他。”
作为小可的大姐,张若琳觉得自己有责任照顾好她,为她出一口气。
当初在学校里,小可也是她罩着的人。
“真的要告诉你吗？”
“嗯,我说话算话。”
“好吧,其实,在学校里欺负我的人……”
“谁？”
“是你”
“我？”张若琳指着自己,一脸的难以置信,接着就是生气。
她怎么可能欺负许可,这么多天没见面,哪里有机会欺负她？
许可明显是在开玩笑。
这么严肃的气氛下,竟然开这种玩笑,辜负张若琳的关心,这让张若琳很不爽。
果然,时间不知不觉的,就让两个人产生了隔阂,再也不想从前那般亲密了。
“嗯,就是你”小可十分肯定的点点头,继续说道,“上次秦并姐的事情,我帮了你,然后你竟然在她面前露了马脚……”
小可越说越气,越想越委屈,眼圈红红的,都快掉泪了。
“别哭啊,快告诉我,是不是秦冰欺负你了？”张若琳最看不得女孩哭了,尤其是许可这种漂亮的女孩,“我现在去就教训丨她,想怎么教训拮厅
张若琳撩起袖,站起来,好像马上就要去找秦冰兴师问罪。
小可哪里敢让张若琳去？
这两个人一见面,肯定要打起来。
最受伤的,反而有可能是她自己。
她拉着张若琳的袖,大声说道：“不准去”
都说一般没脾气的人,发起脾气来越是吓人,张若琳也被吓了一跳,有点心虚了,秦冰为什么生小可的气,根本原因还是出在自己身上。
“为什么？”
“没有为什么,我说不许去”小可一字一顿的说道。
口气不容质疑。
“可是她欺负你呀”
“那是我自找的,行不行？”
小可明明被欺负了,还不允许张若琳去欺负回来,这让张若琳很气愤。
她一屁股坐回沙发上,堵着嘴巴,不说话。
心里腹诽道：还真是小受
既然不找我报仇,于嘛告诉我？
两人之间又是一阵沉默。
小可为什么要把她和秦冰之间的矛盾告诉张若琳呢？
她只是想告诉若琳：为了你,我跟秦冰闹翻了。
没错,就这么简单。
“秦冰应该不是那么小心眼的人吧”张若琳想了很久,才慢慢说道,“我记着,她为人还不错的呀,虽然脾气是倔了一点,经常做出一些很让人难受的事情,不过心眼不错,就是不太顾及别人的感受的,要不我去向她道歉,或许……她能原谅你呢？”
“毕竟,你们两个闹矛盾的根源,还是我自己。”
要是张若琳以前这么说,那还是有机会的,不过现在,好像一切都迟了,自从许可跨出那一步以后。
“算了吧”许可摇摇头,突然转移话题了,“刘诗婕是怎么一会事儿,她怎么会失踪,找到没有？”
“你怎么知道？”
“大街上寻人启事贴得到处都是。”
“不是失踪了,是不告而别。”
“你们之间闹矛盾了吗？”许可小心翼翼的问道,“是不是你做错事情了
“你怎么知道？”张若琳顺口问道,不过随即,她就后悔了。
这样一说,不就明明白白的告诉许可,这事儿错在她了吗？
“猜的”许可得意的笑道,“一般做错事情的都是若琳姐,我已经习惯了。”
张若琳低下头,闭着眼睛,一脸的挫败。
“习惯了”这三个字,让她无语。
许可看到若琳姐的奇特表情,俏皮的笑了笑,忘记了刚才的忧伤。
“那你找到她了吗？”
“找到了,电话联系上了,不过她说要在外面静一静,暂时还不想回来。
“若琳犯了什么事儿,怎么把人家气走了,我记得诗婕可是很在乎你的？
“这事儿,不好说……”
张若琳尴尬的笑了笑,表示不想提这个问题。
同时,心里也暗暗后悔,当初折磨柳眉姐的时候,她太善良了,下手太轻了。
“告诉我,求求你嘛”小可的好奇心被提升到了巅峰,拉着张若琳的手,嗲声嗲气道：“若琳姐,告诉人家嘛”
这种撒娇的语气,张若琳真的是太喜欢了,人也有些酥麻了。
换做一般的秘密,她早就和盘托出了,不过……那层膜,不在此列。
“不说,不说,我就是不说”
张若琳反复说道,不过这句话听起来像是对自己说的,要坚定自己的信念,给自己精神上的暗示。
“若琳姐,告诉我嘛”小可整个身都趴在张若琳的身上,小巧却很有触感的胸脯压在她的手臂上,“你告诉我,我一定不告诉别人,姐姐你是知道的,我最乖了,嘴很严的”
许可身上的香味,让张若琳有些发飘。
“你的确很乖,嘴巴也很严……”
小可听到这里,点点头,装作很乖巧的样,一双天真可爱的大眼睛,萌萌地盯着张若琳,十分期待
“但我还是不能告诉你”
“若琳姐,你真坏”
许可很快就反应过来,张若琳根本就没打算告诉她那个秘密,明摆着就是在逗她。
她生气了,两只小手伸到张若琳的腋窝,挠她痒痒。
张若琳身敏感,最怕痒了,被许可抓住了要害,挣脱不得,下意识的把她使劲儿的抱住。
两人嬉闹一团,张若琳痒得掉眼泪了。
“嗯嗯”就在两人嬉闹的时候,突然从楼上出来清嗓门的声音。
小可这才放过张若琳,往楼上一看,原来是萧倩。
萧倩一脸严肃的走下楼梯,做到她们对面的沙发。
板着脸看着她们。
张若琳逃脱大难,靠在沙发上喘着粗气擦眼泪,心里十分感激倩倩。
不愧是自己的好妹妹啊,知道在姐姐落难被欺负的时候帮一把,这些连,没有白养她。
不过让张若琳和许可尴尬的是,倩倩严肃的盯着她们,就那么一定不懂,好几分钟。
让两人手足无措,不知道哪里做错了。
“怎么了,倩倩,明明是一个小孩,不要做出那么严肃的表情”张若琳终于忍不住说道。
“若琳姐”
“嗯,有什么事吗？”
“要忠诚啊”
说完这句,萧倩又回到楼上去了,留下两个大人,一脸的诧异。
第三十一章 许可的小心思   
一顿饭吃得宾主尽欢？
那是不可能的事情
萧倩的说得那一句话,小可和张若琳哪里不明白她的意思,个个都是心思玲珑之人,脸面的潜台词让两人有些尴尬。
饭桌上的气氛有些压抑。
“许可多吃点,小敏的手艺不错。”
“倩倩多吃点红烧肉,看你瘦的,正在长身体的时候,要多吃一点,有助于发育。”
“小敏,你也多吃一点,辛苦了。”
有助于发育？
萧倩被这么一说,有些不好意思了,再怎么说也是少女,当面被人说发育的事情,害羞是难免的。
她在说出那句话之后就后悔了,自己一时的头脑发热,说话不经过大脑,让若琳姐和小可姐姐难堪,她其实也不想的。
在张若琳的努力之下,气氛稍微缓和了些。
吃完饭,萧倩回到房间里去复习功课了,这样努力又善解人意的孩,还真是难得。
小敏收拾残局,小可跟着张若琳去了她的房间。
不要误会这两人之间纯洁无暇的友谊,她们只是谈心罢了。
“小可,最近过得怎么样？”
“还行吧”
许可坐在张若琳的床上,瞟了一眼房间内的装饰,眼睛都不敢看张若琳。
“你在说谎吧”张若琳盯着她绞在一起的手指,“说谎的时候,你都不敢看我的眼睛。”
“最近跟秦冰姐闹矛盾了。”
何止是闹矛盾那么简单？只不过是许可不想说罢了,而且,这事儿到底该怎么说？
许可真的没法说出口。
“为什么？”张若琳不解的问道。
她记得,小可一直跟秦冰相处的不错,作为老大姐,没有在学校里照顾小可,但还是关心她的,有责任和义务开解她。
“你们怎么闹矛盾了？”张若琳拉着小可的手劝说道,“秦冰人还是不错的,虽然有些迂腐,做事儿不怎么顾及别人的想法,不过人还是正直的,是不是她又犯倔了？”
这是在为秦冰姐说情吗？
看起来若琳姐还真的不了解秦冰呢
这么说错在我？
明明自己受了这么大的委屈……
许可嘟着可爱的小嘴巴,不高兴了。
“还不是因为你”
她终于还是说出了这句话。
在学校里,她真的有些呆不下去了,每天都要面对秦冰,这让她很不自在
在学校里受的委屈,她想找一个倾诉的对象,作为一切事件的根源,张若琳就是最好的选择。
所有,她想把自己的委屈告诉张若琳,让她知道：你是多么对不起我
“因为我？”张若琳诧异道。
她完全不明白小可的意思,她不在学校好多年,怎么会让两人产生矛盾呢
“就是因为你,我才会跟秦冰姐闹僵的”小可十分肯定的说道,埋怨的目光让张若琳觉得自己犯错了。
真的犯错了？
“怎么了？”
“上次我通风报信的事情被秦冰姐发现了,肯定是你露马脚了”
许可一直称呼秦冰为秦冰姐,她并没有埋怨秦冰,一切的错误都是她和张若琳。
哪怕许可为这件事“**”了,她也无怨无悔,更不会觉得秦冰占了便宜,这事儿是她主动的,如果从法律角度来看,承担法律责任的也应该是她才对
问题是,有适合这种状况的法律吗？
如果有,那许可真的是犯罪了……还是强女于罪,最受人鄙视的那种
如果没有,咳咳,那证明华夏的法律政策还不够完善,有待改正。
至于到底有木有,许可表示不清楚,她也不好意思向学校里学习法律的同学咨询。
得知许可和秦冰闹矛盾的根源竟然是自己,张若琳尴尬的摸了摸脑袋。
“对不起呀,小可”
“现在说对不起有什么用,如果对不起有用,那要警察有什么用？”
“不要套用我的台词。”
许可竟然这样说,那肯定是没有生气了。
“那现在怎么办？”张若琳总算提出了一个有意义的问题。
“没法办,等一等吧,或许时间一过,秦冰姐的气也就消了,我再向她道歉,她就会原谅我吧”
许可话是这样说,可是连她都不敢相信,秦冰会原谅她。
要知道,她夺走的可不仅是秦冰姐的初吻,还有初夜。
果然是近朱者赤,近墨者黑,跟若琳姐相处久了,她都变成坏女人了。
“秦冰不是那么小气的人,她肯定会原谅你的”张若琳在一边帮腔道。
许可给了她一个可爱的白眼,真想问她：你到底是站那边的。
“要不我去跟她道歉？”
“你还是不去了,省的越帮越忙”许可当即否定道,“你就是一个拖后腿的,不怕神一样的对手,就怕……”
“你是活腻味了吧,想早早结束自己的青春年华？”张若琳被小可骂了,生气的把许可推倒在床上。
“姐姐最近写了什么小说没有？”
许可指着打开的电脑问道。
她不想再提这事儿了,让若琳姐知道她犯错了,给自己惹麻烦了,那就可以了。
提到张若琳的新作品,她就突然来了兴趣。
迅速的打开件夹,张若琳得意的介绍道：“这是我的新作品,叫《珍珠号》”
“是那艘失事的邮轮吗？”许可好奇的问道。
“没错,就是那个。”
“给我看看,我要做若琳姐的第一个读者”
第一个读者？
张若琳稍微愣了一下神,笑了笑。
小可打开小说,就把注意力集在电脑屏幕上。
张若琳也闲着没事,不好打搅她看小说,于是说她去洗澡了。
她一离开,小可才松了一口气,好奇的大量着房间的摆设,一张大床,被被随意的堆在一边,还真是张若琳的风格。
一个棕黄色的大衣柜,里面应该摆放了很多若琳姐的衣服才对。
小可伸出手,抓住把手,突然间像被针刺了一般,把手缩回来。
我这是怎么了？
许可真的对张若琳的生活很好奇。
她这样尽心尽力的帮助张若琳,除了那份感情以外,还因为张若琳的性格作风不由得让人产生好感。
跟张若琳相处的久了,小可就发现,她真的很羡慕若琳姐。
羡慕她的才华,羡慕她的洒脱。
她也想租一间大房,自由自在、无拘无束的生活。
可惜,小可主动是个不自由的人。
她心思有点深,不是说她有城府,而是习惯性的把一切考虑进去,这导致她做事畏首畏尾,面临取舍之时看是果断,其实也违背了自己的本心,完事儿之后,总会后悔。
张若琳的生活,她的性格,正是小可内心深处最想获得的,最想模仿的。
她在张若琳的身上,寄托了自己得不得的那些内心深处的渴望。
所以,她可以用自己仅有的能力,帮帮张若琳。
第三十二章 一夜   
张若琳洗完澡后穿着浴袍回到房间,发现许可还在认真的看小说,好像入迷了。
“怎么样,好看吗？”她弯着社身,在小可耳边问道。
有些湿漉漉的头发垂下,小可拉了拉她的头发,说：“若琳姐写的书,哪里有不好看的？”
“那是”张若琳露出满意的笑容,拿出电吹风,要吹头发。
好久没看到张若琳穿着浴袍的模样,未施粉黛,却分外美丽,诱人的锁骨,白嫩得让人艳羡的皮肤,比以前丰满的胸部,半遮半露的**,浴袍完全挡不住那双修长的美腿。
许可不禁感叹：若琳姐的身材越来越好了。
或许男人们说的少妇风韵就是这样了吧
“若琳姐,我来帮你吧”许可从张若琳手上抢过电吹风,说道。
对于许可的善意,张若琳愉快的答应了。
握着电风吹,摸着张若琳柔顺的头发,手上湿湿的,转瞬间被吹于,许可问道洗发水的芳香,她慢慢说道：“若琳姐,你还是把刘诗婕找回来吧”
“于嘛提这个？”张若琳坐在床上,听到许可提着诗婕,不怎么高兴的说道。
“诗婕是真心对你的,你们两个都是拉拉……很般配”
说道这里,许可忍不住笑出了声。
“很好笑吗？”若琳皱着眉头问道。
“不好笑,不好笑”许可连忙否认道,“只是觉得你们两个很般配。”
“能找到一个能够长相厮守的女人很难,若琳姐需要去珍惜,如果失去了,肯定会追悔莫及的。”
许可语重心长的说道。
“你好像很有经验似的。”张若琳调侃道。
一个至今连男朋友都没有的女孩,竟然还教训丨她,好像自己经验多丰富似的。
冒充什么过来人？
许可低着头,不说话,一心一意的帮张若琳吹头发。
这不代表张若琳会放过她。
“好像你的初恋我姐姐我吧”
听到这一句,许可的脸蛋有些红了,哀求道：“若琳姐,能不能不提这个
“好,好,好,不说这个了。”
许可害羞的模样一定很可爱,要不是现在不适合转身,张若琳肯定转身的
长发很快就被吹于,许可也跑去洗澡了,张若琳坐在床上看书,等了二十分钟,小可出现了。
为了答谢她的恩情,张若琳也帮她吹吹头发。
今天许可必定是在这里留宿了,吃晚饭的时候,她没说离开,张若琳更不会赶人家走。
难得来一次,在这里凑合着睡一觉也没关系。
“小可打算睡哪里？”
帮她梳了头,张若琳问道。
“有客房吗？”小可转过头问道。
“房这么大,怎么可能没客房？”
“真羡慕若琳姐,写的书都能卖别墅了,还是华夏有名的美女作家,亿万富婆”
说道“亿万富婆”的时候,许可怪声怪气的,让张若琳非常不爽。
“我很老吗？”
“当然不是”
“你到底睡哪里？”
“不睡客房。”
不睡客房？
张若琳眼睛一亮。
“我跟倩倩睡去。”谁知许可突然来了这么一句。
张若琳放下梳,不想给她梳头了。
“倩倩好像不怎么喜欢你。”张若琳小声的提醒道。
“我知道,她是吃醋了,我顺便去解释解释,倩倩一定会理解我的,”许可十分自然的说道。
“吃醋,你想多了,她才多大呀,怎么会吃醋？”
“我跟她都是女孩,我了解她,少女的心最是敏感了”
张若琳满头黑线,愤愤道：“我不是女孩,我怎么没看出来？”
“若琳姐,我说的是少女。”许可捂着嘴笑道。
“我才比你大一岁,你都算是少女,我为什么不是？”
“看我看来,若琳姐就是……”许可突然不说话了。
“是什么？”
“少妇”鼓起勇气,说出这么一句“大逆不道”的话,许可扑倒在床上抱着枕头翻来覆去的笑,笑的眼泪都流出来了。
少妇这个词,张若琳早就听过这个词,当然还对“少妇”产生过的念头,不过,她做梦也想不到,有一天,自己被安上这样一个标签。
结了婚被男人滋润过的女人才被称之为少妇,她张若琳算哪门的少妇？
“我要代表月亮消灭你”张若琳嘴里蹦出《美少女战士》的招牌台词,教训丨许可去了。
两个身穿浴袍的美女在床上扭打在一起,浴袍不是衣服,稍微有点动作,就散开了,粉红的肌肤,慢慢泻出,不断加大尺度的春光,好不香艳
本来就是女孩之间的嬉闹,谁稍微认真一点,就赢了,恰巧,张若琳很认真
张若琳理所应当的占了上风,她分别抓住小可的手臂,压在她身上,浴袍早就掉到小腹了,**着上身,露出丰满的胸脯,红色的樱桃,如果没有女人的身份,这架势就是个流氓。
小可也跟她差不多,满脸潮红,气喘吁吁,好像经历了一场大战。
“若琳姐,放开我。”
声音软糯无力,诱人犯罪。
张若琳脸色严肃,非常认真的盯着她闪亮的大眼睛,一字一句的说道：“姐姐是少女,知道吗？”
“知道”许可可怜兮兮的抿着嘴巴,点点头。
难道闹了半天,就为这个？
她发现自己真的跟不上若琳姐的节奏了。
“真的知道了？”
“真的知道了。”
张若琳满意的点点头,松开手,躺在许可的身边。
身上凉飕飕的,许可摸了摸胸脯,浴袍掉了半截,赶紧拉上来遮住胸部。
转过脑袋,盯着躺在床上闭目养神的张若琳,身体真的很美。
在张若琳不在的日,她没事儿的时候也会到天下小说网上看小说,不知道为什么,喜欢上了GL的书籍,其有本叫做《变身女豪》的书是她的最爱
她还专门充钱,小小的打赏了一笔呢。
喜欢上GL小说后,她觉得自己有些不正常了,看这种类型的小说也是偷偷摸摸的,生怕别人知道。
她专门上网看了几部小电影,几番论证之后,她发现,她对男人还是有兴趣的,至少看着会兴奋。
这让小可大大的松了一口气,自己没有被若琳姐变成拉拉。
她也不排斥百合,当然,这被她下意识的忽略了。
看着张若琳裸露的身体,小可觉得自己呼吸不上来,很想伸手摸一摸。
第三十三张 双性恋   
小可的手指尖在张若琳小腹上滑过。
张若琳只觉得痒痒的,连忙捉住她的手,问：“于什么呀？”
“若琳姐在装纯。”小可很不满意张若琳的反应,明明就是一只拉拉,被美女摸了还做出一副不高兴的神色,“你身上我哪里没摸过？”
“这是我的台词吧？”张若琳有些不明白小可想于嘛了,“才几天没见,你就变得这么剽悍了？”
剽悍？
许可不屑的撇撇小嘴,心里想道：要是你知道我强推秦冰姐的经过,就知道什么叫做剽悍了。
“摸一摸又不会掉肉,于嘛那么紧张？”
“摸姐姐是要付出代价的哦”张若琳调笑着,意有所指,“不跟你闹着玩了,我去叫小敏收拾一间客房出来,招惹姐姐会让你付出惨重代价的。”
“这是你的真正的想法吗？”小可明显带着怀疑的眼神盯着张若琳。
她不相信急色的姐姐会有从良的一天,都说江山易改本性难移,像张若琳这样的人,惰性很强,做事儿都是靠着习惯。
张若琳不敢看小可的眼神,有些艰难的咽了一口唾沫。
眼前的景色真是香艳,只要那么一伸手,小可就完全在自己眼前“真实”了。
是做禽兽,还是禽兽不如的人？
“你……想吗？”
张若琳有些迟疑的问道。
今天的小可真的像是换了一个人,往日羞羞怯怯的她,竟然把她逼到这种两难的地步。
“嗯,很想。”许可抬起头,勇敢的直视张若琳,“就当玩玩吧,姐姐可不要以为我会对你从一而终,我以后一定会嫁人的。”
“玩玩”这两个字,让张若琳哭笑不得,小可这是那她当玩具？充气娃娃
“我非常喜欢那种感觉。”许可小声的趴到张若琳耳边说道,“当初你跟诗婕在一起的时候,我还真吃醋了呢”
“不过后来想想,反正我是不可能不结婚跟姐姐过一辈的,有诗婕陪你也好。”
“我真的喜欢姐姐,喜欢跟你玩游戏,不过我还发现,我好像对男孩也有相同的感觉的。”
“双性恋？”这个词语突然从张若琳的嘴里蹦出来,她惊讶万分的盯着清秀可人的许可。
双性恋,据说这是比同性恋更可怕的动物。
“用得着那么惊讶吗？”许可不怎么高兴的问道。
“我没有。”张若琳矢口否认,“姐姐什么大风大浪没见过,双性恋而已,你就放心吧,姐姐不会歧视你的”
张若琳拍着胸脯保证道,尽量让许可觉得她值得信任。
许可满头黑线,有种想捏碎张若琳胸脯的冲动
“姐姐你的性取向也不见得比我好多少”
许可说完这句话,就揭下来围在自己胸口的浴袍。
“好久没玩过了,若琳姐可要好好的待我”
“尽量吧”张若琳说。
她还是第一次遇到这样的场景,一个漂亮的女孩自荐枕席,却又明明白白的告诉你,她以后不会跟你一起过日。
这让张若琳的发现自己的魅力并不是老少通吃,不分性别。
两人都彼此熟悉对方,在床上配合的很默契,或许是为了消除心的怨气,张若琳有些用劲儿,手法粗鲁,几次三番让许可感觉到疼痛。
许可什么也没说,闭着眼睛,享受着这痛楚带着快乐的感觉。
一番**过后,许可躺在若琳身边,好奇的问道：“若琳姐变得比以前厉害多了,是应为诗婕吗？”
“怎么提起她,你不会吃醋吗？”
“吃醋？”小可想了想说道,“有那么一点点,不过无所谓了,要说吃醋,要是若琳姐喜欢上我,以后吃醋肯定比我多”
张若琳非常不爽的敲了小可的脑袋,疼的她捂着额头呲牙咧嘴。
小可不可能跟她过一辈,她是一个非常有主见的人,她真想一辈把自己喜欢的人捆绑在身边。
不过,那是不可能的。
一夜之后,小可吃完早饭离开了,并且表示以后有时间会经常过来玩。
这一说,让小倩有些不开心了。
来一次也就够了,还经常来？
她再一次发现埋怨自己太小,要是长大一些,在这个家里有点发言权,那该多好啊
“若琳姐,人都走了,于嘛还站在这里,许可姐姐又不知道,要不我拍照发给她,让她知道你多想她？”
一句话把张若琳挤兑得下不了台,幸亏周围没人,要不然就真丢脸了。
自从倩倩被班主任老师选为班长以后,嘴巴越来越厉害了
在倩倩哪里,张若琳很少能在嘴上占什么便宜。
作为一家之主的权威正受到威胁。
“倩倩,最近你心情不好我可以理解,可是你也得给姐姐一点面啊”张若琳小声说道。
“面,为什么要给？”
“姐姐是你的长辈,尊老爱幼是华夏传统美德,老师没有这么教过你吗？
倩倩一听,皱着眉头,咬着下唇,没好气的说道：“原来姐姐知道自己有长辈啊,难道姐姐没听说过,长辈要以身作则,为我们这么个小孩做出好榜样。不能够教坏,带坏小未成年人？”
未成年人？
张若琳摸着额头,感觉很头疼,事情好像很棘手啊
张若琳恐怕做梦也不会想到,自己一个来自遥远国度的穿越者,华夏最有人气的美少女作家竟然在自己家里,被一个未成年小女孩挤兑得哑口无言。
人家说得在理啊。
倩倩自从跟了张若琳以后,张若琳还真没教导人家什么好东西。
除了拉拉,好像就是百合来着。
不知道能不能把小倩倩给教坏了。
张若琳阴暗的想道。
“倩倩,你竟然敢教训丨姐姐我”
既然在嘴上占不到便宜,那就直接动手吧
作为一个快接近二十岁的成年人,在身体力量还是足以胜过未成年的倩倩的。
把萧倩紧紧地搂在怀里,张开嘴就咬住她粉嫩的耳朵,这就是张若琳的必杀技。
她至今还没有遇到过不怕咬耳朵的女孩,为什么是女孩呢？
那是因为她只咬过女孩的耳朵……
第三十四章 倩倩的决心   
自从诗婕离开后,张若琳感觉做什么事情都不顺心,尤其是倩倩,少了诗婕这个对手,她把全部的注意力都转移到张若琳的身上,让她痛苦呀
诗婕,你什么时候回来？
张若琳不止一次在电话询问刘诗婕。
刘诗婕每次都说：在等等吧,等我想明白的时候。
想明白？
什么时候能够明白？
张若琳的新书一如既往的获得了大多数书迷的支持。
宣传什么的,根本就不需要。
作为一个令人发指的作者和甩手掌柜,她再一次激起了徐姐的怒火。
原因是她不想进行新书的宣传,准确的说,宣传事宜全部交给徐姐,至于她本人——保持神秘
“你分明就是懒,还说神秘保持神秘？”
“徐姐,你怎么不理解我的良苦用心,这也是营销的一种,激起普通人的好奇心,让我在他们心保持神秘感,新鲜感,他们就不会厌烦我……”
张若琳在电话里,充分的发挥自己的口才,为自己偷懒找借口。
为什么要在电话里说了？
那是因为张若琳当着徐姐的面,恐怕就不能保持镇定了。
想想徐姐发怒的模样,张若琳表示：不想面对
“反正你这次,去也的去,不去,也的去”
“徐姐,其实并不是我很懒,只是还有其他更重要的事情需要办”
“什么事情,我告诉你张若琳,不要以为你是我的老板,就能随意的找理由敷衍了事,这是为了你的新书,不要忘记,天下出版社是你的产业,你是天下出版社的顶梁柱,为了自己的事业,为了自己的名声,你都必须要亲自出面宣传”
“徐姐,我真的是有事儿”张若琳哀求道,“我不是还有一家电影公司吗？”
“电影公司？”徐姐想了一下,终于记起来了,张若琳自从买下那个电影公司之后,就一直没提过,徐姐都忘了。
“怎么回事儿？”
“我写了一个剧本被导演瞧上了,已经被搬上了大荧幕,最近杀青了,后期也做好了,差不多要上映了,我这不是去那边宣传一下嘛”
“确定不是你用老板的身份,逼着手下导演去拍的？”
“徐姐,你怎么能那么说,我的才华你还不清楚？”
听到徐姐这样污蔑自己的人格,张若琳顿时不于了,在电话里抱怨道。
张若琳不开心,徐姐就稍微舒心了一点,整天起早贪黑的额为老板于活儿,还是一个超级甩手大掌柜,任谁都会怨念,抱怨阶级的不平等。
“电影准备上映了,你就去参加宣传;你的作品要上架了,你就不去,难道我们出版社就是后娘养的？”
“不是,不是”张若琳赶紧解释道,“这不是电影公司的第一步作品吗,要在争取一炮打响,得个好兆头,其实我是不放心吴雨声,出版社有徐姐坐镇,稳如泰山,所以我才去京都的”
小小的拍一下徐姐的马屁,徐姐也不是不分轻重的人,虽然嘴上唠叨一顿,还是放她去京都了。
“若琳姐,你又要走了吗？”萧倩坐在张若琳的身边小声的问道。
“你不是一起期盼着我早点走吗？”张若琳装作非常不开心的说道,“一直挤兑我,不给我好脸色……”
萧倩水灵灵的大眼睛起了水雾,她一句话也不说,就那么直愣愣的盯着张若琳,张若琳在她的眼睛里看到了自己。
这样无声的抗议,让张若琳心软了。
本想逗逗她的,现在还真怕把她弄哭了。
“乖,不哭”张若琳爱怜的把萧倩抱在怀里,抚摸着她的小脑袋,叹了口气说,“其实我也不想离开倩倩。”
“你说谎,要是你真不想离开我,本来就可以不去的,你只是编剧而已,又是大老板,那个拍电影的敢得罪你吗？”
张若琳不知道该说什么好了。
萧倩继续说道：“诗婕姐被姐姐气走了,原本以为你们感情很好,会白头到老的,没想到……我再想,姐姐会不会某一天把我也赶走了？”
“赶走了,我也就认了,我本来就不是姐姐的什么人,你真赶我走,我也没办法”
“可是,要是我被赶走了,姐姐会立刻就有新欢吗,就像诗婕姐姐走了,小可姐姐又来了一样”
“你……想多了”
张若琳想了好久,才说出这么三个字。
这三个字,萧倩十分的不满意。
没有确切的答复,就证明一切事情都很难说,说不准,在未来的某一天,它还真发生了。
张若琳为什么不给她一个准确的答复呢？
其实她也不确定,未来会发生什么事情,她也不敢保证,她们两个能永远的生活在一起。
生活的残酷告诉她,她不是神。
她是张若琳,独一无二的穿越者,不过在时间的长河里面,她只能算是一只还算庞大的杂鱼罢了。
再说,萧倩长大以后,真的能接受张若琳的特殊“爱好”吗？
“若琳姐。”
“嗯。”
“于脆你要了我吧”
听到这一句话,张若琳突然怔住了。
萧倩这是发疯了吗？
“你知道这句话的意思吗？”张若琳慢慢把她从怀抱里拉出来。
倩倩真的哭了,眼神里有些迷茫,又有些鉴定。
最近这些日,她的营养跟上了,脸盘圆圆的,白皙粉嫩的皮肤,惹人怜爱的大眼睛,鼓鼓的胸脯,雪白的上衣,红色的短裙,她就像童话故事里的公主一般,让张若琳痴迷。
不知不觉间,萧倩已经不是以前在东海大学卖花的大萝莉了,变成少女了
十岁的少女,这是一个多么诱人的年龄段
张若琳一直告诉倩倩,等十八岁了以后再选择,可是她又怎么能够忍受自己疼爱的小萝莉日后嫁给他人？
“当然明白”萧倩眼的迷茫消失不见,取而代之的是无比的坚定。
倩倩的确是一个无比诱人的姑娘,张若琳也是一个无比好色的女人,面对塞到嘴边的肥肉,她会不馋吗？
“你要想清楚了,以后可不能后悔了。”
“以后？”倩倩摇摇头,小声的说道,“以后的事情,谁又能说的清楚？
萧倩迎着张若琳炽热的眼光,慢慢闭上眼睛,修长的睫毛微微颤动。
“至少现在我是不会后悔的,我想跟姐姐永远在一起”
在这一瞬间,面对闭着眼睛的倩倩,怀着无比决心和勇气的倩倩,惹人怜爱的倩倩,散发着一种张若琳不懂的光彩。
第三十五章 约定   
面对这样的场景,张若琳能不心动吗？
可惜,张若琳还是下不了手。
不是说她真的改过自新,决定对刘诗婕从一而终了。
只是这一刻的倩倩在她的眼,实在是太过纯洁了,像开放在山谷的小百
这让张若琳如何能够下手？
她举起手,狠狠地给了倩倩来了那么一下。
“啊”
这样唯美温馨的场面,倩倩以为等待她的是姐姐温暖怀抱呢,没想到却是一个教训丨
她惨叫一声,就这么一声,让房间里暧昧的空气消散了。
“若琳姐,你于嘛打我？”倩倩揉着额头,委屈的问道。
她总觉得额头微微有些凸起,肯定有一个包了。
“我这是在教训丨你”张若琳装作生气的样,大声说道,“小小年纪,什么都不学,真想撬开你的脑袋,看看你面都装了些什么”
张若琳声音很大,明眼人一眼就知道是外强于,都是装出来的。
她之所以提高声音教训丨倩倩,是为了坚定自己的决心：坚决不能被这个小妖精给诱惑了
她是一位好姐姐,她是一位具有高尚情操和道德的好女孩,绝对不能在这时候推到一个未成年少女
哪怕是对方主动要求也不行,她有自己的“原则”
当然,如果倩倩十八岁以后,还这么诱惑她,张若琳就不会客气了。
什么红烧清蒸爆炒……都行的。
“我脑袋里装的什么,姐姐不是最清楚吗？”
萧倩突然发现自己好像真的不是特别了解张若琳,按照对姐姐的了解,这种送上门的好事,她怎么会拒绝？
要知道,当初在东海大学那个狭窄的出租屋里,张若琳可是很主动的,做下那么禽兽的事情。
难道,随着时间的推移,姐姐变成“好人”了？
可能吗？
不可能
在萧倩看来,这是姐姐疏远自己的表现,自己在姐姐心的低位貌似下降了不少,至少,已经没有当初的吸引力了。
“姐姐,你已经不喜欢倩倩了吗？”萧倩小声的问道。
“那怎么可能,倩倩可是我最疼爱的人。”
张若琳再次把倩倩抱在怀安抚道。
倩倩这个孩什么都好,就是有点缺乏安全感。
“那姐姐怎么不要了我？”倩倩抬起头,望着张若琳那双充满魅力的眼睛问道。
呆在张若琳的怀里,她真的有些激动,或许是张若琳调教有方吧。
在萧倩最缺乏安全感的时候,出现在她的世界里;在倩倩性格尚未定型,世界观还不正确的时候,让她知道拉拉不是毛病,是女孩之间“正常”的恋爱关系,只是被大多数人排斥罢了……这也算是另一种养成吧
倩倩就不觉得女孩之间的谈恋爱不正常。
在她眼,张若琳就是一个充满魅力的姐姐。
“什么不要你,姐姐当然要你,不过你现在年纪还好,等你十八岁了,如果你还愿意,姐姐肯定愿意的”
张若琳总算说出了自己内心深处的想法,松了一口气。
明明就是大尾巴狼,不是什么柳下惠,装正人君,她感觉心理负担蛮重的。
她打心眼里不愿意欺骗天真可爱的倩倩。
“真的吗？”
“真的,姐姐什么时候骗过你？”
姐姐你老是说谎好不好
倩倩心里这样想,但绝对不会说出来,反而装作很乖巧的样点点头,说：“嗯,我相信姐姐,那么就等我十八岁。”
倩倩希望得到张若琳的一句承诺,张若琳听到这个又岂会不开心呢？
两人正是于柴遇到烈火,奸夫遇到……咳咳,总之两人是一拍即合。
“那我们拉钩？”
“好,拉钩”
这个拉钩,彻底让倩倩的心放晴了,能得到一句承诺,能长久地陪伴在姐姐的身边,生活就幸福了。
她现在可以堂堂正正的以张若琳家人的身份自居了,哪怕是遇到诗婕,她也能挺起纤细的腰肢,因为两人处于同等地位
不过诗婕姐真的要回来吗？
得到张若琳的保证,倩倩坐在书桌前,盯着高数学题发呆。
诗婕姐姐还是别回来了吧,家里有我就够了。
好像……我太自私了,怎么能那么想呢？
倩倩摇了摇可爱的小脑袋,又想起了诗婕的好。
诗婕虽然脾气不好,做事儿笨手笨脚,不会于家务,有些笨笨的……除了勾引姐姐,好像一无是处,但好像对自己还不错。
高课程很多,高数学特别难,要好好学习,不能抽时间出去卖花挣钱了,家里的重担都担负在姐姐身上,姐姐好辛苦的,诗婕姐姐回来以后,又不会挣钱,只能给姐姐增加负担。
绕了这么一大圈,通过大萝莉极具“逻辑性”的缜密分析,倩倩得出最后结论：貌似,好像,诗婕姐姐还是不会来比较好。
她无聊的转着手的性笔,却高兴不起来。
倩倩猛然的站起来,充满了斗志和决心,以及信心,她在心那喊道：可恶,诗婕姐回不回来,都一样,我一定不会输给她的,至少姐姐喜欢胸大的女人。这一点,诗婕姐是望尘莫及的
萧倩揉了揉尚处于发育的大胸脯,一只手掌完全握不住,这就是她的信心所在。
不过若琳姐的手应该比自己的要大些,还需要继续努力才行
张若琳当然不知道萧倩“复杂”的心理活动。
她像倩倩那么大的时候,可没有那么“深沉”的心思。
她收拾好行李,跟倩倩道别,并且承诺给她买很多礼物之后终于踏上了去京都的飞机。
张若琳去京都的事情,除了徐姐和吴雨声、王佳,其余的一个人也没告诉
连柳眉她都没告诉。
其实她的心情很复杂,这次去京都宣传,肯定是要上报纸的,柳眉也肯定得到她在京都的消息。
到时候,到底怎么办呢？
说实话,她倒是停埋怨柳眉的,为什么要那么嗨,破掉她可贵的“贞洁”标志？
虽然那个标志在某种程度上并不代表什么,但也能用来当招牌啊
不对,不是找招牌,是掩饰。
至于修补什么的,那肯定不行,能修补身体上的,却修补不了“别人”心理上的,对自己,她倒不是很在乎。
再说,她脸皮很薄的,怎么也算是公众人物,是这道理不？
第三十六章 潜规则问题   
再次来到京都,天气晴朗,下了飞机,张若琳提着行李遇到了久违的吴雨声。
这么久没见面,吴雨声与以前判若两人,穿的人模人样的,胡刮得于于净净,红光满面,一副成功人士的派头。
不过再怎么打扮,看起来再怎么成功,他也是自己的手下。
想到这里,张若琳心情舒畅了。
“怎么今天你亲自来接机？”张若琳很自然地把行李递到吴雨声的手里,吴雨声愣了一下,赶紧接过来。
“你最近不是很忙吗,派个手下来不就好了？”
“这事儿还是我亲自来比较好”
吴雨声答话道。
他偷偷摸摸的瞟了一眼张若琳,一如既往的美丽,让他这个见惯了美女的大导演都不敢直视。
吴雨声在张若琳面前表现的规规矩矩,他可不想得罪张若琳这个老板,万一惹张若琳不高兴了,一起以后岂不是没好电影拍了？
“最近过的怎么样,看起来很不错呀”
吴雨声帮张若琳打开车门,坐到司机旁边,活像一个好秘书。
“托老板的福,电影杀青了,王佳那个家伙都觉得我这电影很不错,有大卖的潜质”
《英雄本色》要是扑街了,我肯定会杀了你
张若琳在心里暗暗说道。
提到王佳,张若琳突然想起他拍的电影。
“王佳的那部电影拍完没有？”
“还没有,不过听他说快要杀青了,年底应该就能上映了”
吴雨声说完这句话之后,还小心翼翼的从后视镜看了张若琳一眼,生怕她生气了。
“年底上映？”张若琳摇了摇嘴唇,表示非常不满,“他还真够龟速的
“慢工出细活儿嘛”
吴雨声补充道。
“等电影出来,看看结果就知道。”张若琳淡淡的说道,“我知道你们俩儿时穿一条裤的好兄弟。”
吴雨声突然有一种跟他好兄弟撇清关系的冲动了。
“大叔,看你最近春风得意,有没有漂亮女演员想求潜规则的？”
张若琳躺在座椅上,突然想起了娱乐圈的潜规则,好奇地问道。
“你怎么这样问？”吴雨声郁闷的问道,“你不是也当过演员嘛？”
这问题他真的不好答。
“只是好奇而已,再说我当演员那只是客串的,又不是我的本行,哪里有多少时间了解的？“
客串？
吴雨声有种骂娘的冲动,客串能客串出一个主演？客串能成为华夏一流女演员？客串能让电影排上华夏电影票房排行榜？
太扯了吧
“我只是好奇,你到底有没有潜规则女演员？”
张若琳的确是好奇,潜规则这东西,是一般男人梦寐以求得事情,想想抱着频频出现在荧幕上的大美女,那个热血啊,沸腾了
她记得在天下小说网上,就出现了一部关于导演的小说,主角立志成为导演的原因就是能够潜规则女演员。
张若琳虽然不是男人,但对漂亮女明星什么的,还是有些念想的。
潜规则不仅在华夏有,日本、韩国、美国什么的都有。
华夏的潜规则还算比较明的,张若琳听说美国娱乐圈的潜规则更牛,有男的潜规则男演员,女的潜规则女演员……想一想,那还真是一块福地
“我有女朋友了。”吴雨声不好意思的低着头继续说道,“再说,我现在不怎么出名。”
旁边的司机听到这两人的谈话,都忍不住想笑。
吴雨声怎么说也是小有名气的导演,不可能没有女演员勾搭,至少张若琳是这样认为的。
有时候,她都羡慕吴雨声,要是她张若琳穿越成男人那该多好。
好吧,当女人也没什么不好,世上没有完美的事情。
“那等吴大导演成名之后再说吧”
就这样聊着聊着,吴雨声终于把张若琳送到了酒店。
张若琳表示她不想去公司参观,就呆在酒店里等着配合电影宣传。
帮张若琳提着行李找到房间,说了声再见之后,望着关上的房门,吴雨声擦擦头上的汗水,心里直报怨：这姑奶奶还真难伺候,哪里来的那么多问题？果然,搞艺术的都不是什么正常人
老吴已经完全忘记了电影也是一门艺术。
张若琳呆在酒店里,收拾好行李,补了一会儿觉,坐飞机也会让人疲倦的
迷迷糊糊睡到了下午,她想出去逛逛,难得来一次京都,还要给倩倩准备礼物,接下来的一点时间肯定很忙的,礼物还是早些准备好,要是忘了,倩倩那丫头肯定会埋怨自己的。
出了酒店的大门,扫了一眼守在门口的那个穿着旗袍的服务员,张若琳满意的点点头。
刚到门口,她就听到了一阵争吵声。
“娇娇,我是真心爱你的,你要相信我”
“周海兵,我说过了,我们两个真的不适合,你就大人大量,我求求你,你就放过我吧”
女孩的声音,张若琳听起来很熟悉,就忍不住走出去看热闹。
“可是你父亲已经同意我们两个的事情啦,你迟早要嫁给我的”
“我父亲是我父亲,他同意了不代表我同意了,你明白吗？”
“可是伯父已经同意了呀”
“整天把我父亲挂在嘴边,到底他是我父亲,还是你父亲,这么喜欢他,你于脆娶他的了”
听到这么一句,张若琳捂着嘴巴笑了。
多么剽悍的女人。
女孩堵在门口,大约二十岁左右,白色衬衣,牛仔裤,一双旅游鞋,长发披散在双肩,漂亮的大眼睛,高挺的鼻梁,嘴唇厚得性感。
在她的面前,正站在一个年轻人,长得其貌不扬,不过身上都是些名牌,穿着正式,手里捧着一束玫瑰花,一看就知道是来约女朋友的。
不过貌似女方对他不怎么感兴趣。
真是悲催的男人
这种情况是张若琳最愿意看到的,在没有比看其他男人悲剧更让她感到开心的了。
男人,根本就不应该活在这个世界上
男人,只会带来犯罪、悲剧和战乱。
所以,为了地球的和平,男人还是死光了比较好。
就在张若琳幸灾乐祸的时候,那个女孩突然喊道：“张若琳”
∶感谢书城的读者告诉我关于徐姐的错误,我混乱了……
第三十七章 韩娇娇的袭击   
听到这个年轻的漂亮女孩叫出自己的姓名,张若琳愣住了。
她好像认识自己。
“你是？”张若琳虽然有着过目不忘的能力,但对于那些没必要记住的人,她是记不住名字的。
女孩一听张若琳不认识自己,顿时就有些生气了。
“你不认识我了,上次你跟那什么秀香的女人比演技,我在场呀”
“哦,你是韩娇娇”
韩娇娇听到张若琳说出她的名字,稍微满意了一些,说明对方还是记得自己的,只是一时之间想不起来而已。
她有时候也会犯这种毛病。
“周海兵,不要再跟着我了,如果你再跟着我,我一定把你打成猪头”韩娇娇撂下一句狠话,继续说道,“我现在要跟我朋友出去逛逛,你别跟着。
说完之后,韩娇娇拉着张若琳的胳膊就朝外面跑,就像在躲避瘟神似的。
张若琳记得,她跟韩娇娇只有一面之缘,关系没这么亲密。
回头望了一眼,那个叫做周海兵的男人捧着玫瑰花,还跟在韩娇娇的屁股后面,就觉得好笑。
男人做到这种程度,也算是极品了。
“周海兵,你给我滚回去”
“可是伯父叫我来陪你逛街的呢？”周海兵搬出他最大的靠山。
在张若琳看来,这男人还真是傻瓜。
难道没看出来,韩娇娇有些叛逆,搬出靠山反而会让她生厌。
“你……你……你没看到我在陪朋友逛街？”
张若琳这才发现,自己最大的作用还是当挡箭牌。
记得韩娇娇的背景很大,得到她父亲许可的男人背景应该同样不小吧
幸亏自己不是男人,要不然,这麻烦肯定惹上了。
幸亏自己是女孩,周海兵应该不至于吃醋。
事实也如同张若琳料想的一般,周海兵并不记恨张若琳,只是把她当成韩娇娇的普通朋友。
要是他因为张若琳接近韩娇娇而吃醋,恐怕他的智商就堪忧了。
虽然张若琳很漂亮,与其他的女孩截然不同,不过周海兵的眼还是只有韩娇娇,谁让两人是发小？
从小在一个院里长大,韩娇娇是他的青梅竹马,情人眼里出西施,张若琳长得再漂亮,也不至于让周海兵神魂颠倒。
“娇娇,她是你的朋友吗,要不我当导游,陪你们到处逛逛？”
周海兵的脸皮很厚,不是一般的厚,可惜他到现在还没弄明白为什么韩娇娇对他反感。
韩娇娇真的是被气到疯狂了,小时候她和周海兵的关系不错,后来周海兵去了国外读书,回国后就开始在韩娇娇身边不停的转,尤其是她的父亲对周海兵采取鼓励态度以后,周海兵彻彻底底的成了牛皮糖。
怎么也撤不掉
不可能真的揍他一顿吧
韩娇娇倒是对自己的身手很有信心,绝对能够把周海兵打趴下,不过他身后不远处跟着的几个保镖也不是吃素的呀
再说,怎么说两人的关系也还没到刀剑相向的地步,要是真把人打了,她肯定也会被惩罚。
偶然间遇到张若琳,她还以为这是一个不错的挡箭牌,没想到周海兵还是很不“知趣”的跟来了。
韩娇娇脸上写着“你快滚”三个字,周海兵吧目光转移到张若琳身上,希望她能开口帮帮自己。
不过张若琳怎么可能帮男人追女孩？
一个是素不相识的男人,一个是漂亮的妹,张若琳会选择帮助那一边,答案显而易见。
再说她又不是月老,没有义务和责任帮面前着看似可怜兮兮的男人。
她要真是月老,她会让全世界的男人都去搞基。
张若琳站在韩娇娇身边,不吭一声,蛮有兴趣的盯着水泥路面研究,好像水泥路的夹缝里开出了一朵百合花。
这时候,沉默才是最好的选择。
周海兵也拿张若琳没辙,人家在好像没注意到他求助的眼神,毕竟不是每个人都能看别人眼色行事。
“娇娇”
这两个字,充满了深厚的爱意和甜蜜,还有无奈和辛酸,直接让张若琳浑身起鸡皮疙瘩。
她总算明白了韩娇娇的苦衷,这样的男人,她也惹不起。
幸亏这男人看不上自己
张若琳在一边没心没肺的庆幸道。
“不要再纠缠我了,我求求你还不行吗？”韩娇娇这个脾气很大的大小姐都受不了了,她咬着牙,大声说道,“我不是告诉你很多次了吗,我真的不喜欢你,对你没感觉,我们之间没可能”
“娇娇,感情是可以培养的”周海兵无比真诚的说道,“我爸娶我妈的时候,也不是没见过她吗？他们现在生活很幸福。”
张若琳点点头,觉得周海兵说的话也不无道理,感情是可以培养的嘛!
作为旁边者的张若琳,觉得这场景非常有趣,好像在看一部喜剧电影,可惜没有配乐,这时候不都应该放一些哀伤凄楚的音乐？
“周海兵,我实话告诉你,我讨厌你”韩娇娇终于爆发了,被这个男人纠缠了两个月,就差跟着上厕所了,她已经算是很有器量了,在这么继续下去,她怕自己会疯掉
韩娇娇非常不雅的指着周海兵,咬牙切齿的说道：“哪怕全世界的男人都死光了,我会不会嫁给你”
张若琳一听,差点拍手称赞,这就是她欣赏的女孩,有性格,有气魄
不过这句话在周海兵的立场,却无异于晴天霹雳,追求韩娇娇这么久,他也曾怀疑自己,心依然抱着希望。
不过韩娇娇如此直白的拒绝,彻底把他打入了深渊。
天塌了,地崩了。
付出与收获不成正比,说的就是这个男人。
不过张若琳是不会同情他的,这男的太笨了,追人家女孩,于嘛老把人家父母搬出来？
最讨厌这种强迫他人喜欢自己的男生了。
张若琳躲在一边看戏,只要这事儿不把她卷进去就行了,她可不想陷入麻烦之。
“娇娇,你到底对我哪里不满意,你说吧,我可以改的。”
周海兵哭丧着脸,抓住最后一分希望。
其实希望破灭了,他也不会放弃,反正韩娇娇的父母都同意。
张若琳都有些同情他了。
家世这么好,能做到这一步也不容易。
说道为什么不喜欢周海兵,韩娇娇还真不想说,说了只能证明自己太傻。
明明都已经告诉周海兵很多遍了,他也没有改变过一次。
韩娇娇以前也跟他谈过呀
她现在都不想说话了。
不经意间瞟了一眼张若琳,正好看到张若琳转过身,背对着周海兵,捂着嘴巴偷笑。
韩娇娇怒了,感情旁边还有一个幸灾乐祸的
她眼珠一转,瞟了一眼周海兵,还是那副死样,张若琳也没有发现韩娇娇发现她的小动作。
韩娇娇一把抓住张若琳的脑袋,嘴巴直接凑上去,吻了住了她的唇。
张若琳傻了……
周海兵也傻了……
韩娇娇明显不怎么会接吻,咬着张若琳的嘴唇,外人看起来好像两个恋人情到浓处,深情拥吻来着。
被女人占便宜了,张若琳都不知道怎么办了。
艳遇来的太突然,太猛烈了一些。
张若琳脑袋短路了一分钟,彻底乱了。
街上行人也都停下脚步,看着大街上两个女人痛吻。
这可不是风气开放的美国,在华夏,着场景太他妈刺激了
有些年轻人掏出手机,要保留这稀罕的场景。
第三十八章 坚决不做挡箭牌   



韩娇娇吻了张若琳一分钟,就在张若琳的脑袋开始反应过来之后放过了她。
张若琳睁大了眼睛,诧异的盯着她,说不出话来。
怎么说,教训丨她吗？
说实话,她真没有生气。
就像一个男人走在大街上,突然间跑出一个大美人拥吻他,那男的会生气吗？
张若琳现在就处于这种状况。
她并不反感韩娇娇的行为。
韩娇娇并没有对张若琳解释什么,强吻了就强吻了,反正她有没有什么损失,大家都是女孩嘛
虽然有点怪异,但只要能获得好的效果,稍微付出一点,她还是能够忍受的。
这时候,她把目光转向一脸呆滞震惊的周海兵,撩了聊额前的碎发,语气无奈的说道：“这下,你应该知道,我为什么说我们不合适,我不可能喜欢你了吧？”
周海兵怎么会不明白韩娇娇的意思？
他在美国生活过一段时间,也曾经在大街上见到过两个女人,甚至两个男人拥吻的场面第一次看到的时候,他直接吓到了,同是暗暗庆幸,还是自己的祖国好,没有这些乱七八糟的事情。
他万万没想到,回到华夏之后,竟然还能在大街上看到同性热吻的场面,其的女主角之一竟然是他的心上人
玛雅人预言的世界末日应该还要过一段时间吧。
为什么周海兵觉得今天就是世界末日？
“娇娇,你一定是在快玩笑,是不是？”周海兵难以相信摆在面前的“事实”,“不要再玩了,跟我回去”
看到周海兵脸上怪异至极的表情,韩娇娇努力的憋着笑,继续说道：“我不是在开玩笑,这是事实,要不然为什么我会不喜欢你,海兵哥,虽然你很优秀,但可惜你不是女人。再说,我跟若琳很相爱”
张若琳站在一边,听着韩娇娇的台词,即别扭,又怪异。
她俑很相爱？
相爱个毛线
她竟然被卷进来了,这可不是她想要的。
韩娇娇还利用她,张若琳更是不能忍了。
竟然你这样对我,就不要怪我拆你的台了。
现在的张若琳可一点也没有为韩娇娇这个大美女出头的意愿
因为她对韩娇娇没想法。
韩娇娇家世不一般,两个人她都惹不起。
就在周海兵思绪最混乱,最需要人帮助的时候,大公无私,视女色如粪土的张若琳发话了。
“喂,那个叫做周海兵的笨蛋,你可别听韩娇娇的话,这是我们第二次见面,我怎么可能跟她相爱？”张若琳装作没有看到韩娇娇冲她挤眼睛,说道,“你可不要被她骗了”
张若琳这些话很快就把周海兵点醒了,既然跟面前这个女孩相爱的事情是假的,恐怕韩娇娇说她是拉拉的事,也一定是假的吧
张若琳这般不配合,宣告韩娇娇的“阴谋”破产了。
“娇娇,你怎么能够骗我呢？”周海兵想到自己刚才被骗的时候,感觉天塌地崩,一脸苦涩道,“我们都相处这么久了,骗人是不对的呀,你又怎么忍心呢……”
周海兵说话句句诚恳,发自肺腑,张若琳刚开始都有些感动了,好像在看一出苦情戏。
不过周海兵竟然说得没完没了,围着“欺骗”这个话题阐述了三分钟的大道理,他从狼来了》里面那个放牛娃的故事,讲到华夏历史上因为国家与国家之间不讲究诚信,导致灭国……讲到韩娇娇皱起了眉头,捏紧了拳头,快要忍受不住的时候——“娇娇,你口渴了,要不要我去给你买一杯饮料？”
“恐怕是你口渴了吧”
“娇娇这是在关心我？”周海兵高兴的问道。
周海兵让张若琳想起了《大话西游》里面的罗家英,能把人说死的存在。
对付这种人,最好的办法还是无视之。
韩娇娇饱受折磨,还是有那么一点经验。
“张若琳,你就不怕我找人封杀你的小说？”她转身瞪着张若琳威胁道。
张若琳的做法让她很不满,乖乖的当挡箭牌多好,要是成功了,说不定就可以永远的摆脱这个死皮赖脸的周海兵,刚才韩娇娇都看到了,说自己是拉拉的时候,周海兵真的快哭了
多么美妙的表情,多么让人愉悦的表情,多了精妙的计策,马上就要摆脱这个啰嗦牛皮糖的时候,就因为张若琳的不配合,功亏一篑了。
封杀我的小说？
张若琳的确害怕了,作为一个爱创作的优秀青年,封杀她的作品,就跟割掉她的舌头一样痛苦。
她为了报复韩娇娇对她的“轻薄”,一时恼怒之下,忘了站在她的面前的两位她都得罪不起。
“你叫张若琳吧,我听说过,华夏很有名气的作家。”听到韩娇娇威胁张若琳,周海兵觉得这件事因自己而生,不过要不是张若琳,他恐怕真的会很那说的,作为一个有担当的男人,别人帮助自己得罪了韩娇娇,他不能不伸出援助之手。
“放心吧,娇娇是刀嘴豆腐心,只是说说而已,再说,伯父也不一定会听她的,如果真的遇到困难了,你可以来找我”
说完之后,周海兵从口袋里掏出一张名片,交给张若琳。
张若琳瞟了一眼,景天房地产公司董事长。
没看出来,还是一个大款。
在张若琳的印象里,搞房地产的都是些有钱人。
房价贵得要命,人家能不有钱吗？
不过这辈张若琳不会为房的事情操心了。
张若琳非常诚恳的说：“谢谢”
她偷偷的冲韩娇娇眨了眨眼睛,差点没把韩娇娇气死。
“不用,不用,这是应该的,你是因为我才会得罪娇娇的”
张若琳看的出来,这周海兵对韩娇娇的确是一片赤诚之心,看的眼神非常正常,完全没有看韩娇娇的那种火热。
总是,张若琳是非常欣赏这个大好青年的。
虽然罗嗦了一点,脸皮太厚了一点,人笨了一点,不过的确是个好人。
有钱,有势,有礼貌,挺不错的。
张若琳想了一会儿,笑着说道：“虽然我跟韩娇娇不熟,但我也发现你追求她的方式错的离谱,追求女孩的确要胆大心细,脸皮厚,你的确做到了这点,不过你还是犯了写错误”
“什么错误？”周海兵赶紧问道。
“娇娇有些叛逆,还有些傲娇,你千不该万不该老是在嘴边挂着伯父伯母,这样的字眼,她喜欢自由,是一个很自主的女孩,你懂吗？”
周海兵恍然大悟,拨开乌云见到了青天。
第三十九章 完结与感言   
韩娇娇一个人生气离开之后,周海兵请张若琳吃了一顿饭,向她咨询一个追女孩的诀窍,张若琳也从探听出关于华夏电视台广告竞标的事情,这让她突然有了一个想法。
《英雄本色》如期上映,外界对这部张若琳编剧的电影表示纷纷不看好,都认为,一个女孩哪怕再有才,也不可能理解男人之间的兄弟情,偏偏《英雄本色》是一部主打男人之间友情的戏。
是不是女人很重要吗？
在外界纷纷不看好的情况下,《英雄本色》却取得了惊爆全国的票房和口碑。
票房超过了4亿华夏币,直接成为当年华夏票房最高的电影,在整个华语地区取得了极为巨大的影响力。
吴雨声凭借着这部电影,成为华语界数一数二的枪战片大导演。
而张若琳,更是凭借这部电影,在整个娱乐圈声名鹊起,大家对她编写的故事津津乐道,都认为她是化界的鬼才,华夏的瑰宝。
瑰宝？
张若琳对这个称号不怎么稀罕。
她的目标还未达成。
华夏电视台的竞标开始了,为了争夺广告位置,全国各地的企业老总纷纷出场,让张若琳想起了央视竞标。
不过这个千载难逢的打广告机会,张若琳可不会放弃。
要说钱,她还是有的,即使不能争取很好的广告位置,不也可以选宣传一下自己的公司？
当晚,在记者的镁光灯下,张若琳混在华夏著名企业老总之间,显得太过年轻和漂亮了……成为第二天的头条。
她如愿以偿的为零讯网络有限公司争取到了一个广告位,花了几千万。
不过,这几千万花的的确很值,注册的用户飞速增长,在一年后,终于破亿,在此期间,张若琳好让马甲运积极拓展业务,终于让这款小软件占领了整个亚洲,开始向欧洲和美洲拓展,不过遇到对手,分到了即使通讯软件的半壁江山。
不过张若琳还有绝招,像学习,加上空间和微博,还有《植物大战僵尸》和《农场》,终于占领了即时通讯的绝大部分江山。
《泰坦尼克号》在华夏取得了不俗的成绩,不过成绩最好的还是欧美国家,张若琳的名声再次上涨。
在国内,张若琳的电影公司就像印钞机一样,都说要票房有吴雨声,要拿奖有王佳,电视剧更实在亚洲引起了轰动,《还珠格格》,独孤求败武侠系列,《流星花园》……风靡整个亚洲。
天下影视公司,成为整个亚洲最顶级的公司。
张若琳在韩国收购了一家大型娱乐公司,成立了几个组后,靠着她出色的创作能力,推出了几个亚洲顶级天团。
少女时代,1r81rI东方神起……
张若琳几次成为亚洲时代封面人物,华夏著名的女性企业家。
在韩国,张若琳遇到了诗婕,她刚刚把小腹的伤痕去掉,在异国,两个分开却相爱的人再次相见,更像是上天安排的一场缘分。
恰巧,诗婕还是相信缘分的。
两人相见了,互相倾诉思念之情,诗婕也想开了,放下了。
“诗婕,你真的不在意吗？”张若琳小心翼翼的问道。
“你觉得呢？”诗婕反问道。
张若琳说不出来。
“就光你一个人会**,小心我撬你墙角”
张若琳当是不知道诗婕是什么意思,不过后来,她逐渐了解了。
某次许可到来的时候,诗婕竟然非常欢迎她。
许可认为“诗婕”不在的时候,悄悄告诉张若琳自己晚上门不关。
到了晚上,张若琳跑到许可那里的时候,诗婕偷偷的跟了上去,于是三个人开始了胡天胡地的生活。
这件事情发生之后,张若琳唯一可以欣慰的是,再也不用担心诗婕骂她**了……
关于秦冰的事情,许可和她的关系慢慢缓和,越来越亲密,也偷偷摸摸的搞些事情,某一天,两人欢乐的时候,被张若琳撞见了……
柳眉有了新的男朋友,被张若琳发现了。
张若琳没有说什么,只想祝她幸福,能够找一个不错的依靠,也是一个女人最好的归宿。
不过让她诧异的是,她的男朋友竟然是简洋。
通过私家侦探的调查,这男人竟然已经有女朋友了,想脚踏两只船。
也并不是真的喜欢柳眉,张若琳当然非常正义的站了出来,揭穿了简洋的真面目。一切虽然真相大白,不过柳眉姐再次伤心,对男人真没有什么好渴望的了。
在和张若琳的不断交流,开始变得更加喜欢同性了。
业务的不断拓展,张若琳也写出了一本杀手锏式的作品《三国演义》。
华夏的读者这次并没有质疑张若琳这本书的抄袭问题,早在《百家讲坛》开播的时候,大家都知道了张若琳在三国历史方面的造诣非凡。
《三国演义》在整个华语地区,火爆到逆天。
不论教授学者,还是平民,普通人,对于《三国演义》都是赞不绝口,哪怕有一些哗众取宠之人跳出来,都被大洪流压下。
张若琳凭借这本书,也当之无愧的成为诺贝尔的候选者。
全球各个国家的大多数学者都认为,《三国演义》是一部永恒的经典,是华夏五千年历史精华的结晶之一,再加上那一年的竞争不大,能够获得诺贝尔学奖。
不过,结果却令人震惊却又理所当然,张若琳没有拿到诺贝尔奖,这让她被全世界媒体奚落。
哪怕大多数人都知道,张若琳没获奖,更多的是因为她是华夏人。
欧美国家对这个红色巨人的明总是苛刻的。
张若琳在乎诺贝尔,真的很在乎。
第一年之后,张若琳再次卷土重来,出版了《达芬奇密码》、《指环王》,不过还是没能获奖,最后,张若琳逐渐的对这个奖项失去了想法,表示哪怕诺贝尔哪怕真的把奖颁发给她,她都不要了。
她继续自己的化圈大业,在美国好莱坞成立了华夏电影公司,刚开始受到抵制和歧视,不过在张若琳找人把自己的作品拍摄出来,河甘正传》,《肖申克的救赎》,《拯救大兵瑞恩》,《泰坦尼克号》,《沉默的羔羊》,《乱世佳人》,《廊桥遗梦》,《指环王》,《哈利波特》,《蜘蛛侠》,《超人》等大片之后,神马抵制和歧视烟消云散……
“张若琳占领了好莱坞”。这是美国报纸的标题。
华夏电影公司一跃成为好莱坞数一数二的大公司
张若琳继续推广华夏的化,把四大名著写出来拍摄,用好莱坞的渠道传播华夏化,影响整个世界。
在美国,张若琳带着柳眉遇到了当初伤害她的男人,张若琳花钱找了几个美国同性恋把那个臭男人折腾得死去活来,给他留下了心灵的创伤。
张若琳开始拓展自己的慈善事业,成立自己的慈善基金,修建希望小说,办孤儿院,养老院,当然都是在华夏境内,其他国家,她管不着,哪怕资产几百亿,也要省着点花呀
投资也是少不了的,什么支付宝,脸谱网的她都有投资。
萧倩十八岁的那天晚上,小萝莉终于打算加入张若琳的大家庭了,诗婕表示很开心,顺便把张若琳灌醉了,扔在沙发上,抱着倩倩睡觉……
女豪草草结束还请大家原谅,期间为了论断更很久,现在真的写不下去了,感谢大家长久以来的支持。
明天我就要回四川找工作了,以后也不知道能不能写书。
就算写也恐怕不会写变身了,明明是一个冷门,偏偏感觉压力颇大。
变身类的书籍明明很少,现在想想很少也是一种麻烦。
很多人都拿我这书跟几本同类型的书比较,说其他书怎么怎么好,我这书怎么怎么差,我都遇到很多次了,很久以前还有人拿着同类型的书过来骂我,这让我想不通,不好看就不看嘛于嘛骂人？
本来我就不看变身,写变身也只是为了好玩,觉得有趣,也从没想过跟谁的书比较。
再说,我也承认人家的书比我写的好。
后来,我就想通了,恐怕就是因为这种类型的书少,读者才会闲着没事去比较吧。
下本书,就算真的会写,也会去写玄幻。
玄幻的书很多,我想不会有人无聊到拿我的书跟某某大神的比较,肯定是吃饱了撑的。
再说我也不适合写变身,因为不怎么看变身。
写变身也没啥好处,有兴趣写变身,也没什么兴趣被骂,更没兴趣跟大婶比较,我这不是自找苦吃？
吃力不讨好的事情咱不于。
自己坑自己的人,肯定有病。
再加上本来就喜欢玄幻,看得最多的还是玄幻、都市、科幻、历史……
《女豪》终究要给大家一个交代,哪怕大家并不满意。
虽然还记得这书刚刚二十万,才签约之后上了推荐,很多人问我这书会不会太监,我回答说哪怕我跑了,也会告诉大家一声,让大家等待我也不好意思
总之,结束了,虽然留下很多遗憾。
感谢读者长久以来的支持,不知道还能不能相见,就算相见也恐怕不相识,要是真的开书,恐怕也是换一个笔名。
不是怕你们找我,只是觉得自己的笔名很违和洎不百合了。
拜
